こんにちは everyone
active inference labへようこそ
モデルストリームへ
2.0 今日は本当に
awesome discussion so let's just
ourselvesを紹介してから直ちに始めましょう
「私はダイアン・フリードマンです
ポストドクタール研究員
リーヤンがカリフォルニア州ダイズに存在する
ように わたしは  です 私は  らいん しぜやです
associate investigator at
laureat インスティトゥート フォー ブrain
研究
こんにちは、私はクリスフォートンです。私は現在、
the university of cambridge
私はマックス・ミューリーで、始めます
私の博士後期研究員としてカレッジネイションに就任しました
モレン
週後 hopefully いいことあんたけ よろしくお願いします
リュアンとクリスチャンプルーターの著者か
この論文の二つの著者
今日参加して max さん
あなたの専門知識も貸して
はモデルストリームです
マルチパートシリーズ
それは強調する所です
視点と質問への対処
現在、我们现在正在看
tutorial paper of
スミスのステップバイステップチュートリアルについて
アクティブ・インフェリエンス
と実証データへの適用
の中では見つけることができます
あなたが質問がある場合は
thoughts or comments during the live
stream type it in the youtube live chat
そして、そのものを見守ります
それ afterwards に質問がある場合は
ライブストリームにコメントを残してください
ビデオを投稿または私たちに連絡してください
道
未来でそれを解決しようと思います
セッションとし、もっと学びたい場合は
「あなたが参加したい
activeinference.org に行きましょう
so today in our second session we're
引き取るのを手伝う
with a brief overview and summary of
我々は数つを通過します
曖昧な質問を整理する
last weekを上げて、そして今
具体的な例を詳しく見ていきましょう
と
に進みコードを歩く
through so that will be really exciting
すべての準備ができましたので、私はただ
最初の開設質問は
このセッションは誰が参加すべきか、どのようなものに対応するかについて
ツールズ
あなた自身に必要なスキルは？
どのようなツールやスキルが必要か
be
助け grow
うーん よかろう うーん
意味をいうとセッションと
意味深々、tutorialの全体は
人々が
人間は主に人々
初心者の方々 who
誰もが興味がある人は
アクティブ・インフェリエンス
um but maybe don't have a lot of
数学のバックグラウンドをお持ちの方はご了承ください
人々が来る
神経科学と心理学のバックグラウンド
それ例えば
人々がそれを行う者たちや
計算モデル化
でも似ていて簡単かもしれない
reinforcement 学習 模型 するもの
は、
黒箱のような感じで、你知道のこと
harder to kind of break into
多くの人々はモデルが
are described in a way that's kind of
不透明な
um you know and so the the idea was to
人々に与える
背景が必要で、実際の
例
code um that would be needed that could
適応を編集する
モデルを自分で構築し、自己の分析を行ってください
シミュレーション研究と適用
とタスクスタディのモデルを構築し、
データにモデルをフィットできる
つまり、始めてみるようなものだ
完 to なるべく人が欲することができる
を capable に
activeインフェリエンスモデルを使用してモデル化
データの実験的な研究における実際のデータ
彼らの研究で使用するように用いる
so あらためて 必要なツールは 你知道
主な事
今すぐ何かしているようですね
minimal understanding or
MATLABの使用を学ぶための動機
you know so you know we in the um
チュートリアルコードなので、つまり私たちはを持っている
七つ八つ違うような
このポイントを知っているチュートリアルスクリプtsがあるね
メイン・オネ
それは私が焦点を当てるものだ
今日でしかも非常にコメントが付けられており
um so it kind of best we did try to
各線同様に説明して
何かが起こっているのね、つまりそれは
honestly
コメントが充分で、ある
ほぼ似たような第二の論文のようなものになる
自身に
um so um you know we're hoping
他人がそのような  ものでも  唯一無二です
MATLABでの長い背景知識が可能
kindly
彼らは自立して上に上がります
you definitely need to have a little bit
または学習するように動機付けられるのは少なくとも
少しだけ
anything else to add on that christopher
または最大
「私はこれでいいと思いますが、もう一つ
コードについてのノートをそこにあるので、あなたが言及した通りです
それは_nowではMATLABで、他ののは？
プログラミング言語やバックグラウンド
likes
Python では、他にどのような言語がありますか
アクティブインフェリジョン空間の人々
開発中
どのようにより多くのコンピュータを含めるか
言語も含め
自然言語の言語なので、つまり
現在は一切が
almost exclusively in matlab
不幸
その理由は、多くの
は实际上がするものだ
spm スクリプト 你知道那卡爾弗里森
について 神経画像の関係で
それようなものについてのアプローチ
多くの現在のスクリプト
for doing active inference
広範囲の他のspmを呼び出す
もの
異なる目的に
のような
大規模なマトリックスを処理するように
ニューロイメージング
ためだから therefore
カールは主にこの分野で働いています
と
すべてが大体spmに含まれている
特にその呼び名として
SPM12
最大化
アクティブインフェリクスがたくさんあります
スクリプツだけでなく、たくさんの他の
連続モデルのスクリプトを作成する
モデルと他の種類のもの
にいて私たちのはずみで利用するだけです
その中でも主な物々
彼らが呼びかける者たち
um but uh that being said
人々が試行錯誤している人はいる
時刻
そのようなものも翻訳してみて
アレク・サッザスの例のような uh
現在、試行錯誤の過程にあります
まとめあげる Uh
ののバージョンの
シミュレーションと逆解析スクリプト um
彼らは非常にそんなに感じます
ベータ版の現在が理解されています
しかし、私はそれが何かを知っている
着手中
涼しいね、このように聞こえるけど
プロジェクトはそんな歴史がある
ツールキットとcarl fristanの
研究と協力はum
を重ねて使用する
しかし現代の開発において
ソースプロジェクトがあります
that are developing in python
so that's definitely an area we'll hope
拡張中で、それは素晴らしい
またはMATLABを使い、興味があるなら
アクティブ・インフェリエンス
これは寄与を助けますオープニング
何かが本当に本当に
興奮する
so just a last um last uh
warm-up introduction question what kinds
または質問や調査はあなたが
考える
これは誰かに適用されるかもしれません
彼らは科学的なモデルを聞いたことがあるね
not active inference modeling
what do you think are some low-hanging
果物あるいは本当にシンプル
解釈で你想像できるもの
適用される
so i mean i guess there's a couple
ここでは質問があります。特に一つ
うーん 你知道 like 好像 我想 主要
一人は
そのような歴史の種類について
計算モデル化はum
大半は、特に_likeのように
リーチャンジング ラーニィング
意味ありさような文学や、つまり
他に類似した drift of fusion がある
モデル化やその他のものについてですが
うーん 一つの よく知られた
重大な質問は、Active はどういうところですか
推論モデルは
like they're really complicated you know
これらの中で比較する
シンプルな、より伝統的な
reinforcement 学習 モデル
um so what is it that active inference
実際には追加するright
like what can you do using an active
推論モデルに関する研究
そのようなあなたができないまたは
標準的な方法でできるようにする
sorts of existing reinforcement learning
モデルズ
ここでのような回答
「それは私はあげたいのは
この中で数パートだけ
それは、一因は何か потому而已
価値またはコスト関数のようなもの
はエネルギー
と 对立する
と期待された自由エネルギーが
報酬の報酬コンポーネントと
情報
価値コンポーネントで、それはかなりです
少しだけ自然な
モデルを探索し、タスクで利用するように学びます
タスクで
agent_ は somehow 自身で
情報探求における価値を割り当てる
手段として知ることで最大化を
報酬は eventually に到来する
so there are and there are actually two
異なるタイプ
説明
イズ ユム
「parameter exploration
これはおそらくこのアイデアです。
the closest thing to um reinforcement
学習で_agentが知るかもしれない場所
スタートアップするとき、報酬を知ることから始める
確率は
「彼らが一つの行動を選択するか別の行動を選ぶか
彼らは行動を選択する
それは彼らを基本的に学ばせるのを助けます
最適な報酬確率とは何ですか
あなたが確実に知る前に simply
同じオプションを選んで続ける
右 потомуว่ามันเป็นแบบที่รู้
どののが最も Rewarding
最初にそれはパラメータと呼ばれます
探索
それは我说了那样有类比
リレーレンダリング学習の但し
ハブレキラ
標準モデルではすでに具体的に明確化されている
具体的な」ありません
情報 Drive らしいようなもの
探すのをうつてあるけど、その情報は
情報ボススッthsラク如く
用語 uh
その他のものがあります
reinforcement 学習 が できる
something like that
um but they're kind of tacked on their
少しずつ彼らは少し多く
kind of like ad hoc feeling to them i
推測_um
それは自然に Emerges
フリーゲーティングアクティヴ
推論
um there's also something that's a
little more unique in active inference
は「状態探索」と呼ばれます
それはあなたがただでいい場所を探すとき
移動先の状態を選択するため
「それはあなたが最も期待するもの
精密な観察
状態について何が起こっているかを知っていますか
は  のようですね
あなたは自分が何者であるかを知るつもりがない
グリーンルームかレッドルームなので、あなたは
点灯をつけて
あなたがどの部屋にいるかを知る
イン ユム
右那么那也是预期的一部分
フリーエネルギーが非常に自然に
但し多くの他のものから
伝統的な計算モデル化
アプローチズ ウム
そこにはもともと出かけたい気分だったけど
しばらく About これはについて
reinforcement にも何かがある
学習モデルに関する
探索 利用 適当な ランダム
探索
が  始めて  を  する  や  によって
より無秩序に
彼らが知っているかどうかを確信していない場合、
未来の選択をもっとする必要がある
しかし、那些值通常是固定的
reinforcement 学習 モデル
whereas the uh expected free energy
精密
uh パラメータとアクティブインフェリエンスは
実際には動的に更新された
そのものとして変えるためには
ドライブを基本的にその量を
ランダムネスと Behavior が
期待されるもの過去の観察に基づく{}
umu そしてそのような感じがいいですねumu
最後に言うのはそれはです
アクティベートインファーザーは非常にkind of
特定のニューロンプロセス理論
それが関与している
so it makes very specific predictions
ニューロンの反応についてあなたがすべき
見
研究において他のモデルと比べて
しない
so those are that's what i would say
ありがとう
「その他の考えは？
概ね言うと
アクティブインフェリエンスは本当に素晴らしいです
意思決定のモデル化における
不安
特に感知的な
variousな感知決定の種類
制作と
不気味な状態空間があるので、それを使って
モデルリングから anything
とは過去に何かありましたね
働く場所を示す
をのを再現できます
タイプ
視覚認識の神経_correlatesと視覚的認識の神経
クラシックな視覚認識のような
パラダイム
ベイジアン モデル を 使用 する
それは私たちがそれができる理由は
それが
アクティベートインファーザーはそんなに詳細で
そして私は、本当に
それは独特な点はそのことです
ので、いろいろな方法がありますね
統一的な解説を提供するが
way that you might want to provide a
unifying explanation is just have a
一元化セット
種類の一種として統合的な計算
または一つの計算構造体で
これらすべてを描くことができます
もの
一つのパラダイムに  なり、それから理解するんだよ
well 一つの計算パラダイムとして
それから彼らがどのように関連しているのかを理解する
異なるパラメータを通じて
あなたがいるとき
or_ 実装するモデルが適切であるとき
例
so i'm not aware of any other modeling
パラダイムでモデルをつくるところ
多様なものとして
基本的な探査・ exploitationタスクの一種として
or キシドテンのピーシャ部分を観察する
ダイナミクス
そして何らかのものが全てを通り過ぎる
視覚的な認識に近い何かをすること
or even like planning and bellman
最適な計画
so to me that's what's so special about
あなた
あなたがすべてを一つに統一するなら
傘 これは本当に
うーん、もう一つ最後に言わせて
これは basically just practically です
このことの良いところは、最も
その Um
モデル化手法が必要な
kind of change the equations
you know like to fit it to a specific um
you know task
アテンション・インフェリエンス技術的に
あなたがすべてするのね
actual update equationsは具体的に何を指していますか
常に同じ
すべて書くだけは
適切な生成モデル
um so it's nice because it's really
一般且つ
あなたが一度に
生成モデルが全てを指定した
それほどかっこいいとは言えないけど
そして、その上で飛びついてみましょう、うーん
一般化について
運動の完全な研究
ニューロサイencesの異なる分野について
決定-making
不安定性モデル化も同時に
時間
このフレームワークが興味を引く
about it is that
exactly that which is that it seems that
始めに結構な構造から話そう
生成モデルが一致性を保つもの
domainsを跨いで
そしてそれを使って
それを私の自身の神経科学に適用する
研究
主に質問したいのは
と興味を惹かれるものについて
-moving forward について話 hearing
um you know we talked about that we can
その使用法はパラメータの探索にも利用できます
と状態の探索だが、当我们处于
実証的なcontextにおける
実験が行われている
um it might be the case that i'm
あるパラメータに関して確かなことへの不安
または状態が不明確で
どちらも不確かなかもしれません
同時に起こるもの
so うーん 自分が
実験して自己確信を imposition
状態またはパラメータのどちらかが
おそらく
私には使用する上で重要な部分だ seems to me
このモデル
no no it's a great point actually me and
チャイルズはこれについて話していますね
昨日のような感じやね何かしら
如何设计一个最优任务
解釈を曖昧さから解放し、両方の必要性を含む
解決
状態に関する問題に
パラメータの探索を同時に
チュートリアルのため
それはできるが、そのようなことはできない
in an incredibly interesting way uh
ジスン ジタ ウェイ オーショウ ティア デ
非常に興味深い方法でそれをどうするか
実験デザインについてなぜか
ステイタクス技法のようなような
t検定
我々は統計的な力
計算するか、私たちが種類を知っているか
の実験設計
それは良いクリーンなt検定を導くが
a great point about the experimental
デザイン
そしてこの一般化を強調する
また生成的な
について話したことがです
研究の異なる領域で多くの
異なるフレームワーク
但し、私にとって standout した部分は
さんは「意思決定」について你说了什么
と行動と Perception がカバーする
lot a lot of different areas of
神経科学
そして、これは私たちが探しているもの
統一的な説明
説明ではなく、
哲学的であるか、またはどのようにに基づくか
何を  語るか   感受するか
その一日
we're rather going to look for a unified
計算
構造または計算パラダイム
你说过
開発
これらの生成的で汎用的な
モデルスリーヴィー
涼しい議論で、私はただ
「」質問してください
チャットしたら、ryanにスクリーンを
共有
cb は アクティブ イパインテーション 研究について
私たちの神経科学的な理解を助けてください
stimulus independent thoughts when there
一切の感覚入力がない
thanks for elaboration in this regard
意味を含めると、おそらくはもっと広範な回答
はい言います
しかし、そのようにする方法
おそらくは
pretty 任务 具体 的 啊 你知道 吧
私は具体的にはどのようにするかはまだ確信がありません
詳細な説明を正確に提供する
特に好きなタスクについて知らされていない
または一般的な心理学者まで
それは想像されているので、つまりです。
実際には
really easy to model for instance like
Working Memoryタスク
そこでは一度に刺激が得られる
点をすると、しかし刺激がないため
本当に長い時間
そして何かが somehow つづらねど
保持する表現
無 Reaction がある状態における
何をすべきか知っているから
未来の distant 点 um um 你知道か
just そんな感じのもの um いるんだよ
平均も一つの例として
また、私は前にも言ったように答えるべきだ
問いはおそらくは
それは状況によって異なります
心理的なまたはタスクの exact ソート のようなもの
context in question
冷却するので、探査と利用のようだ
探索的なタスクも見えてきた
almost これは感知の行動の中で
我々は些か話す予定です
タスクの
「よりアクション指向
側の政策立案のようなもの
の行動
他のタスクも含む
ほぼこのような知覚の側面のような
視覚-awareness
目の動きのタスク_now_now_now
眼球の筋肉の動きはまだ
行動
それは論文がそれをモデル化している
それはほとんど私たちが何かを見るのと同じように
全体の探査利用または
アクション認識再現学習
どうして我々はどのように
また統一されたフレームワークを作りましょう
これらの異なる種類について話す
システムズ
「それではryanさんか始めてみましょうか
ahead anything else
まあ、私は意味を言うなら、ただ一つだけ
最後に点を挙げて関連する
彼らの質問は、この人の疑問が
それは実際には
何が本当に重要で probably おそらくは what's really important
stuff が 多く の 视覚
awareness stuff that me and chris have
完了し、も
何かしらやったことの
前には感情的なAwarenessについて
for example like models of emotional
認識
um there's there's a really important
あなたが何をしていますか」の感覚
行動しないで実際の
知覚的
アクションズ ウム リフト ソイク あなたが選択
ニューラルのような何かを just するように
実装は simply 何かを like
変更の機能的連接
またはまたは
つまりは刺激
じかん
彼らの行動はすべて必要なものである
変化する中で何を変えるか
知的にではなく、あなたがしていること
行動的に
あなたが知っているので、それはもともと重要な
uh part of it that's been done in
あなたはいくつかの前の论文を知っていますね、えむ
考える
uh これは重要な方法についての重要性を示しています
刺激の独立性についての
質問うまでもう一度だけ
正しく理解しました
涼しい良い回答と、それに対するありがとう
前に行きましょう
スクリーンを共有して、どのようにやりましょう
何でもあなたが私たちにすることを助ける
そこにはいるのではなく、私は本当に
が待ち遠しいです
まあ、つまり主な
ここでは主にやりたいことは
始めましょう、あなたが知っているように
なぜか因为我是假设的
今日視聴しているすべての人が
観察
うーん、last week うーず ジ ウェークス よりも
できるだけお手伝いできます
フル理解についてどこまで行きましょう
から先週の内容を引き継いでいく
この週末ですが、私はただ
kind of like a really sort of uh rapid
概要を説明します 何かしら進む方向性について
you know so first we covered this slide
ここ
それは例を示すだけです
あなたはできる
どのようにあなたが Perception をベイジアンにすることができます
推論
そしてこれはただの例です
mathematical example of how it works
その考え方では、あなたが見ている
this sort of two-dimensional image
あなたはこの大きな灰色のもの underneathにいる
観察中の盤があなたは試している
推論
前回の期待に基づいて予想されたかどうかで
ア
三次元的には凹んでいるか
凸形
そして、基本的な
問題を正確にそのようにすることができるもの
解決する
バイナス ザロメ トーループ  この行方
上部左側で
但し、そのような場合のほとんどは实际上
不可解にすること
あなた自身でこれを定義するのではありませんか
は期待値の  を呼び出すものですね
エネルギー
um そして 実際には よりも
精度の正確性を測る指標
マイナス
信念の正確性と組み合わせ
複雑さに
「その」
あなたの信念を変える必要がある
モデルを作成して正確なものになるように
発見
信念セットが最小化する
期待自由能他にはいうまでもないもの
正確なもの
変更を最小限に
これはただの如何するかの例です
那
by just kind of searching around for
ここでは異なるqsがあります
異なる信念に基づく確率
状態の
それから、あなたが探せるものがあります
計算すると最低値を示します
フとそれは一に限る
as close as possible
トウラレ ユア ウェル カンパネーター バイエス ザウメム
あなたに与えて
umu および ソういう
so あなたは うーん これくらいスキップしますね
一つだけ
そしてあなたが試しているのは何ですか
アクティベートイニファイアリングはあなたが何か真実がある
世界でが起こっているに
状態とその観測
生成
そして脳はこのモデルを持つ
where it's trying to say okay
の状態である必要があるのは
この観測を得たので、脳は
試行錯誤の essence を
表現を思い浮かべる
最適なマッチ
what's going on in the generative
そのものとして言葉を変えるプロセス
な観測を真正の生成する
um そして それには確率が含まれます
状態と観測
πの物は政策です
それは最も可能性の高い行動は何か
選ぶべきは
世界はこのようにあるなら
given that i prefer some observations
他者を押しつぶす
そして何が重要になるかは
今日があなたが実際に
これらの生成モデルを設定
そしてこれらの設定方法は、あなたが
これらの状態について
}
そしてその前にある事前
期待値
that we just called d um
そして、この問題を正しく解決するなら
あなたは生成モデルの下で
what states are most likely
与えられた観測と私の
前知識の期待値
そしてあなたは約束の信念を得る
そのものべきステートはそれ
観測
但し、アクティブインフェリエンスではこのことを
way that's also dynamic
したがって、例えば、一度の状態
一
状態に遷移する前に
時間二つ
そしてあなたはこのものに対する信念もありますね
何が最も可能性が高い状態は
他の状態に移行する
うーんとあともうー
and this is kind of one of the unique
移動は活性化された推論の
政策として異なる行動
あなたが選ぶ可能序列
モデルとしてだけものとして成立する
異なる状態間の遷移
so b マトリクス 1 例えばここでは
関与
状態から他へ移行する選択
別の状態において、異なるもの
政策は異なるbマトリクスを含む
それはあなたが移行しますね
から一状態に他の状態へ
政策の選択はその通り
エネルギーはその関数である
C はあなたの好みです
「 essentially あなたが試行したいのは }
あなたは政策を求めています
そのセットが状態を表します
移行
それは観測値を生成します
時間
は  のようにconsistentになるだろう
あなたの好みによって可能
最も低いものと一致します
グウマン そして それから ある
ここに上の方で他のパラメータ
習慣をつけましょう、ここからあなたが気持ち良いことを提供します
of an additional prior over policies
那
一つのことをする習慣をつけるようなもの
他がこれにまたあることができます
ベータガンマの制御もします
精密か、どれくらい信頼できるか
モデルは期待する自由のexpected
エネルギー推定について
うーん、それは多いですね」うーん、それは多いですね
よりゆっくり last time
しかし本当に必要となるのは、何かう
私たち実はコードを組み立てています
私はあなたに通じるのを助ける
これは私たちが行こうとしているものだ
ステップバイステップで we're going to
観測が何であるかを指定する
wē' waare bi shite  shiɾu
可能性a
したがって、どのような状態を生成する
何の観測値に何の確率で
we're going to be specifying d and b
それは何？
初期状態と信条の事前分布
状態がどのように遷移するかについて
um そして 我々は政策を定義します
これはπです
何かを告げるもの
異なる可能の
状態遷移を選べるumと
then we're going to find
ここでは、_agentの_が何であるかについて
好みは観察である
それは他のもの之上に乗り越えたい
そしてそのベータとこの習慣
期待されるもの
フリーエネルギー ピrecision ソー
コードでモデルを構築することは建設的です
just specifying
これらすべては何が状態です
空間は観測である
空間はA、B、Dが見えるよう
likes
とcがどうなっているのか、そしてeも
ベータとのであなたが知りたいなら
exact equations for solving this
あなたはここでは彼らを示したよね
また私は言わない
彼らを詳細に説明するんだが、基本的には
彼らは言うだけ
私の状態遷移に対する信念に基づいて
so my priors
とlikelihoodが与えられたとき、私の最
可能性のある後続の信念は
それはただのベイジアンインフェリエンスです right
前後関数の両方
equal posteriors um or
近似する後方分布
技術的にはうーん
しかし、それは私たちがしているものだ
その件で一言だけコメントします
リアンスライド yeah
トップ左に状態があります
推論は事前情報と与えられている
観察を行い、つまりは推論
我々は基礎を築くために
ストラタ
推論 バイナリィインファーゼ
to
アクティブインフェリエンスからトップへ
左はただ
一時的な瞬間の認識は
底部に固定
あなたが状態を持つ場所に
時系列で更新
との下で
あなたの推定を更新しているんだよ
時間
それから右上にいくとその通り
左下の正方形は時間に加算します
トップ右にこの
政策選択または制御の要素
理論
そして右下にすべてが
この完全なアクティブインフェ RSSレースへの道
モデルがコントロールを持たない
理論要素を通じて政策
しかし、いくつかの追加パラメータが助けになります
我々はすぐに見つけることになるので、
とベータ
その通り、もう一度
のはここが
アクティブ・インフェリエンス
これはモデルの骨格です
that everything else is going to be
架築された上に
リアンさん、続行してもいいね。ありがとう
速く簡潔に」umm
感謝しているので、OK それじゃ
そしてまた人々を思い出させるために
すべての目的は学ぶ方法を理解することです
を組み合わせる
特定の生成モデルについて
特別なセットの
行列とベクトルのa行列とベクトルb行列とベクトルc
行列などについて
実証的なので、行動タスクに対する
参加者は何をできるか、それからそれをフィットさせることができます
実際の行動を通じて学ぶ
参加者について例えば
学ぶ
彼らのパラメータは何ですか、A または B
「または例えば、そのベータ値は何
um you know etc um so
that's the that's the kind of ultimate
ここでの目標は
そのような最初の一歩をとる
理解の構造だけを超えて
私は話していた
知るには実際にどうすればいいか
コードの中で
そして前回、あなたが知っているように私はたくさん
の例
過去の実験の私たちと他者
我々が建設した場所で
データと
学びについて例えば
差異について
使用する物质と学習率について
ベータとの違い
決定の不確実性
in between healthy people and people
とまたはによる
利用する音または Perception での違い
精度の推定の精度
for
受信的感知の例
um
you know so so i just kind of went
through these examples
具体的なタスクと実証的な結果について
just to show the kind of thing that you
この手の実践でできるよ
そしてしかしうーんそしてそのタスクが
我々は
モデルリングは設計の一つで、それは
本当にシンプルだが
それはもって、何かを示すようにもなりますね
activeな主要要素
推論モデル
um_ そしてここでは私たちがしていることは
仕事がある
agentが開始状態から始まる場所
彼らは直接選択して
左を引くと左のスロットを選択
機械または正解のスロットマシン
彼らがそれをするなら、勝てる
四ドルなら零ドルか
on which machine is better
左のものか右のものか、でもそれは
don't know ahead of time which one's
より良いので、どちらかで
危険な推測をすると、4つ獲る
ドルースまたはゼロ
または彼らは情報を探求することを選択できます
最初にこのヒントを要求する者
そしてヒントは彼らが選ぶべきものを見せます
左の左の一つを選んで
正しい方の方が良い
on that trial um and if it's the left
better
左の勝利」の意味付けが
80の時
hintが正解のものを示す場合
より良い選択肢は右 değil
80のとき支払うが、
コスト
to taking the hint which is that if you
を取るのと同時に  を選ぶ
それなら二ドルしか勝てない
代わりに四つではなく、
我々がモデル化するumと
をするには必要なのはだけです
we need to specify
that there are two types of hidden
ある状態は
左がBetterか右がBetterか
右のcontextが良さそうか左
より良いまたはより良い試験
そして行動状態を選択する Behavior
スタート状態からヒントまで移動
状態
または開始状態から移動するかどうか
到る
左か右のラスベガス
それでは、二つの種類の状態がありますね
具体化する
観測結果がこの場合
観察結果が勝利を収め
四ドル二ドルまたはゼロドル
または この場合の場合は 実際には 我々は 確かにだけ ようになっています
gonna model you win or you don't win and
そのやり方を見せてやる
うなとう
そして、代理人の
設定を基本的には言っている
四ドルよりも四ドルを preference
ドルースとゼロより多い二ドル
ドルースとそれはそれで
uh so that's kind of the general task
構造
とおりにいったんだがう
你知道如何做这种类型的事
コードの外に存在する
あなたは初期状態の事前分布を定義します你
状態の出力マッピングを定義
あなたが好みの結果を定義します
出力に対する好み
状態遷移を定義する
アクション
um so b and then you define the policies
which you define as
このvの文字と最後の
話す前に話を前進させるものについて
それはこれらのモデルで分離できるか
アウト
生成プロセスについても実際に
世界を旅して観測を行っている
生成モデルから whichは
エージentsの信念
何が観測を生成しているかについて
um と 我们 如果 想 分離 那些 在
それでは、大Dまたは大Aをします
um or big b um those are the generative
プロセス
但  あなたが少しだけ  を指定する場合は
オラ カイ ラ 小さな ア や 小さなビー タンス それは
生成的な
モデルを作ることで、その代理人の信念は
それらを指定すると、それらは
分離
生成プロセスからそしてそれは
通常必要なのは
学習のモデル化を示す
リyan ジージャス ジージャス ツWO ツWO トウツクポイント スo
初めに
がについて誰か
?
を見ましょう因为
多くの素晴らしい情報があります
彼らをオンにできるようにする
ここにはすべてが意味ありそうだね
almost 全部 の グラフ たち を 示している
実際のタスクのfigure以外
ここには
チュートリアル記事で、are in the are in the
everything i'm showing about how to
実際のモデルを構築するのは
コードとコード内に説明があるように
私は示す
um しかし 私もあなたに提供するのを助けるのが嬉しいです
を知る
スライドは、つまり、ただただお知らせください
like i said the vast majority of them
実際には-figureの部分だけ
paper
うーん、そういえば、私は前にも言ったけど
喜んで提供できますか或いは送ります
彼ら
誰もが入れるだけでいいなら
追加の補助的な資料について
チュートリアルもそうなのでね、 basically
人々が望むような良いアイデア
何が
科学を楽しくアクセスできる面白い科学について
当我们只是
那样的问题一来就可以放
スライドを上げて、マックスには
あなたがbマトリクスについて質問があったもの
just では我们的
どのようなことを述べたいですか
那
あそこまで言うなら、ちょっとだけでも
for anybody who's just jumping in on the
ストリーム
リンクはビデオの下にありますので
彼らの論文を読むためには
は補助的なコードがにあります
をダウンロードできます補助資料
all of the code from their supplementary
その中で材料
質問があったのは、一言で言うと
コードを Through 触るの として触れる
一つ気づいたのは、私たちには-kind
テンソル構造を持つ
これらのマトリックスで
遷移をも指定することもできる
matrix that was that had like a 2d
構造
あなたが知っている確率は
structure where we have
一の確率を固定したために
状態から任意の既定の状態に移行する
他に移行し、うーん
あなたが触れたいかもしれない
motivation for that i i
それはモデルが関係しているか
と
とモデルがどのように使用されるか
それはうーん、あなたがお望みであれば
yeah i mean i mean yes i mean so
技術的には、我们知道这些叫
そんなものを呼び出すような
行列 a から b 行列に至る
技術的にはそれらはテンソルです
um so they're high dimensional matrices
um
そして、うーんと
you know obviously go through this when
コードを読みながら
状態の
右なので、左の状態である
より良いまたは適切なcontext
versus the type of state that has to do
あなたがどこに移動するか知っている
あなたが正解を選び
状態に存在するか ヒントを受け取るか
状態 versus あなたが知っている左または右
ギャンブルかレーサー型スロットマシン選択状態
um because you have two different types
そのような状態がステートファクターと呼ばれる
そして基本的に必要なのは
你需要
これらのマトリックスを指定するか、つまり前回言ったように
本当にテンソル
それはまた、これは何かのためです
それぞれの種類の」what結果
結果は生成される
各値の組み合わせに対して
各状態ファctor
がなぜが異なる
um
あなたは高次元のことを
「おそらく最も難解な部分は説明します
これも同じです
コードを通るとき、私はできるだけ
しかし、そう、そう、それは
それもそうですね同時に因为你有
ここに二つのタイプの状態があります
あなたは持っておく必要がある
A B行列は各の遷移行列です
の
と当該_agentが
コントロール
状態とその遷移について
ある状態um
それから、ただの一つだけが残る
これら
うー ミトリックス うむ
so for example here so this just says b
for factor one which is what context
あなたがいるね
はなです
マトリックス ただし technically for
コードで定義する理由はそれを
三维のもので、ただ一つだけ
ここに一つ、これはただの
但のは、第三の
次元はここを定義する
の数値ラベルとしての行動 um
これは基本的にはただの言い方ですね
一つの行動だけ
state因子1とその
an identity matrix here which just means
それぞれのトライアルに対して
それは左が良いコンテキストになるでしょう
全体の試験を通じて
他言でいえば、一回の試験中は
彼らがヒントを取るのを理解したら嫌いになる
それは彼らにオンをしないで
知っているのなら、正解は良い方だ
「彼らが左のものを提示されたかどうかを知っている
より良い
これはあなたが開始するときのいうことです
あなたはもう一つ良いのを残しているんだ
左の良い方全体の試験
それはそれで
フォア スタイフェアクサート ティーオ ソレ ビイ マトリックス
ステートファCTOR二
四つはこれらのうち四つです
四つの異なる可能性に対応する
アクション
行動は一つ
それはつまり、任意の状態から
列は？
あなたは状態1に移動できますそれは
最初の行
第二行は私が選ぶ場合
第三軸の値は2です then
四つのいずれかの状態から移行
2番目の列で2が状態です
そして、行動3と行動4についても同様です
移動する
左のバンチを選んだり、左
機械
または正しい機械を選んでこれらの
四つになるのが
行動は四つしかありません
移行
um そして 然後 あなたが ポリシー を指定する
これはvこのように言っています
各状態ファctor
どの行動を連続させることが可能か
一緒に
um so v for
一つここに、状態ファctor 一つだけはただの
何でも一様無沙汰
その行動はただ一途に留まるだけ
その状態がどのように始まったか
umと各列はポリシーです
各行は時系列
時間点としての行動が基本的には
これは言っています
ここの一行は、その行動
私は取ることができるか
時刻が一から二へと変化するとき
そして
第三行とここには第二行があります
を取る時のは何ですか
時折
三つまたそれぞれこれらの列
いるのは場所があるから
ノー
可能の行動を
contextを変える中で
データの空間における政策
またはfor
ここでは二番目ですね
アクション
五つの列があり、これは
just says
私は開始状態に移動できるし
スタート状態のまま残るようにするので、それ
just
アクション一つ上に二回
ここでは二列目に言います
私はアクション二を取るから見て
ヒント
そして、はい
そして動く
：左を選択する
機械か私はhintを取るよ
そしてそれから四つを選んで移動します
正しい機械か、それとも直線で
正しくて右の機械
そして、始めに戻るか、私は
一直線
三つは直ちにすみません
左の機械に従っても、直進しても
正しくたつの機械
四つ動くの後、元に戻る
つまり
あなたは他のものも知っていますね
可能の移行右文字列
あなたは右に思うかもしれません
例えば左の機械に行きましょう
それからヒントを取るか何か
「それは私たちが許可していません
言葉を言う
これは許可されている移行だけです
これらは異なる政策です
または選択できるアクションシーケンス
so 正しいか もらうなら 似ています
このテンソル的な構造のような{}}
私たちを圧縮することができます
すべての異なる組み合わせ的なあなた
組み合わせを知っている可能性のあるものについて
それは許可します
基本的にはただの構造だけを許します
を もっと 效率的 に
それは
最終的にねそれは
perfectly reasonable way to talk about
それは
um so so okay so so that already gives
あなたKindにOfようなある
ちょっと始まりかな so 今
ううん そして その後
最終的に私たちが
これからやるることは、私たちは
指定する
これらのすべてのものについてその量について
時間ステップ v ポリシー空間
ある状態の結果の確率
マッピング
遷移確率や
トランジションマトリックス
c が最も適切な観測
これはpreferred状態ここが優先的です
観測すべきは優れた観察
その_PRIORSは私たちの
初期状態
um そしてその後に他の小さな
あなたが設定するパラメータたち
可否包含我會談到
その後の那些
そして  ももと、私たちはこれも指定します
それは基本的に物事自体が
スタートアップする前にcontextを知ること
so それは文脈を学ばなければなりません
試行はそれが必要として徐々に構築する
のについての
試験の上に
with that as a kind of quick background
um
今後は少し動画の内容を変更します
コード
それはすべて保存されていることに関してはいいですね
一人
オブジェクトに多くのフィールドがある
それはほぼあなたが
これらの異なるモデルのensembleや
あなたは一群の蟻がいる
colony
it really lends itself to being
再現可能で透明性がある
各パラメータは何であるかについて
多くのものと並べて比較する
または異なる種類のモデル
just really cool to see that instead of
パラメータの乱れ
that you can get lost in this is like a
もの_each_が非常に_の列
はっきり
目的 う yeah もしも你说
すべてこれらのものを入れて
構造
通常に  MVP を呼ぶ
プロセス
um そして その時あなたが実際に実行する
ものならそれを通す
the uh the uh vb the spm mdp vb
×
コードとし、我々はバージョンを提供しています
just
チュートリアルとして追加
そしてあなたはその大きな MDP を作るんだ
取りに行く
をこんなように使用するだけです
図を生成
シミュレーション
um そしてこれらの例は
シミュレーション結果
しかしまたこれらについて詳しく説明します
コードをいくつか通して
because to know how to actually use this
stuff you need to understand the code
um so hopefully i can make this not
過度に一成的な歩行を知っていますね
コードは常に最も興奮するものではない sometimes
しかし、私たちがこれをセットアップする方法
umは、あなたが言うように私たちは
コメントを私たちの最善で
何が毎つのコマンドの意味を説明する
you know like what clear and close
すべての意味は、uh rng のデフォルトが意味するもの
知るなど
um i'm actually going to change this to
シャッフル
それはつまり、ただの言葉でいうと、何か
MATLAB はランダム数を使用します
生成者ですね
同じように動かない
so we can get
変数な結果が返ってきます
所以我们提供了几种不同的
シミュレーション
構築後に使用できるオプション
モデル以下のものを、私は歩きます
をシグマに等しいと設定する
一
それでは単体でシミュレートするだけだ
実行される試験
figure 7 の再現
paper_ では so that'd just be a
if you set sim equal to two then that'll
複数の試行をシミュレート
左の文脈は常に右にあります
アクティブだがムムイ
その_agentはそれが正しくないことを知るには
エージent は 学習 必要 だ の 命令
左はいつも同じものだので
あとでそれは自信を持つだろう
しない
もうhintを取る必要はありませんねう、私は
そこで僅かに言及してもいいかもしれません
それは
「例えば、私たちが話した内容の一つ
以前にパラメータ探索について
はい うーん でしょ ちょっと違います 実際には
ような
パラメータを学ぶために
連続したうむ
yeah so state それ自体の探索
ここではもっと大きなものがありますね
どちらかがクエリーに移動する
学習するべきか否か、contextが何なのか
それはあなたが二つの選択肢しかないときですか
それから
パラメータの探索はただ Amount
乃至 もう には いいもの
結果から
左のものを選ぶ
私はまた、代わりに選ぶ
右を何度もして
何について自信があるか
報酬確率は正しだよ
但し、通常は良いダイナミクスを取得するには
はその人だね
Needed something that has uh has
三つの腕のようなもの
三つ違う選択肢を選んで
二
あなたも含めるなら
ステート探査のQについて
が少しになる  らしい
複雑な_like_通常の種類のような
パラダイムとしてのパラメータの探索を行う方法
何かで何らかのものとして
あなたはクエリーを持っていないし、ウムと the はありません
エージent は 3 の より 少ない 選択肢 を 具有 している
and it just kind of has to choose
時間の経過とともに異なるものたちまで
確信を持つ
最も良いのはこれだ然后
その一つだけ選んでください
so のパラメータの探索が
何回もそんな程度で
それは最初のスロットマシンの各スロットを選択します
just to figure out which one is best um
と アン ユム スタンダード リインフォースメント ラーニング
エージent は その のち を 違った 方で もやる
than an active inference agent um and
その Substance Use Study を話した
その通り具体にそれはやった
うーん けど うーん けど よね ただ一つの質問だけ
ここ
このシミュレートは1から4まで
五人はそう likes
「あなたが利用できる
急に
plug and play so scenario one is like a
静止またはシナリオ二
マルチトライアルなので、これは
再現可能な構築の許可
figur
どのように異なる
パラメータの変化が行動に影響する
それは我们现在正在铺设的
it's kind of like the scenarios
for the agent right okay yeah i don't
速く知る
シン・五が取り組める一事
30  から
yeah don't do it sim five we'll talk
パラメータについて話すとき
フィッティングが異なるものになります
セッション
主に_sim_について話します
ここには一から三があり、それだけです
Perceptionと学習にどうするか
実態のものと異なり
それはパラメータを推定している
そして、使用するね
のレベルの分析と類似したものについて
どうレイアウトされていますか
最静的なシンプルで明快な
perceptron
推論をアクションに循環させ、そして
now that action's in the loop
我々は最もシンプルなものを考えます
アクションを循環的に設定する探索
変わらないのちに、それから続けて
on adding layers of ecological
ばらつきや他の
モデルに特徴を組み込むので、ありがとう
段階的にしてそうなので那就是为什么
それはステップバイステップのチュートリアルです
いやいや試したけど
最後の事前条件
今日のためにはsemを設定します
三
それから、そのリバースをシミュレートする
学習の状況を理解する
そしてそこでは基本的には左
一定の数に対するコンテキストはactiveである
試験の
そして、_agent_は先验を構築する
期待は左側が正しいこと
毎度
それならヒントを受けることなく止める
左を選択する
そしてそこで変化し始め、
右の文脈は正しい言葉
正しくて你看 Basically
どれだけ時間がかかる
前に_agentが言うOkay、今から
をもう一度取る必要がある
そして最終的にそれがなります
自信があるのは正しい選択だけだ
あなたは直接知っているので、必要がない
hintを取る
um so it's kind of like a standard
逆転学習
のようなタスク uh それから、これらの3つです
that hopefully we'll get through today
うなずきながらいくつかのパラメータがあります
you know that can be kind of messed with
「しかし、主に焦点を当てたもの
ここでは少なくとも
始めから設定できるのは、この
が  して
後ででもいいけど、それはリスクを意味する
探求したり、または報酬を得るかもしれません
探求
もっと大きなものですが
価値は
agentの好みが強く_はる
uh winning as much money as possible
はこの価値が
勝つか負けるかのどちらが優れているかで
この数値が大きい
the the more the agent
言いたいんだよ、もっと気にする
reward than about information and
therefore i'm just going to take the
リスクのある選択をすることを
一つのスロットマシンに直接なので
この高いほど情報が少なcrease
もっと探求する
この低いほど、もっともっと
情報を探し求める_agent_が
um そして それだけが  pretty much
シンプルな一つ
to show how by tweaking parameters you
異なるものを取得できます
ここでの結果は、重みを設定するため
報酬値の成分が強い
期待されたフリージングエネルギー versus
どう
情報の重さは強い
期待自由の成分を求める
エネルギー
うーんとあやふ Yasu はっきりしないので
これは
ここに石を下ろすと、これは基本的には
スimを
五等
パラメータのベイジアン解析
このまま出力も保存します
シンム
チャーチさんが言ったシム5 likes like
半時間走る
so if you turn this thing on it'll also
保存
シミュレーション5の結果を動かすことができますので
ピーブ ジイングト
一度でm5を減らさなくても
um
所以我们只是希望那就行
助けてほしいのですけど、私はただ飛びつきたくて
その点、本当に良いですね
部分で
let 's say that i 'm designing my
実験で知りたいのは数だ
試験と数
uh subjects do i need when i'm doing my
パワアナlysIsス
私はこのセットでシミュレーションを動かすことができます
が私おそらくあるです
合理的範囲の値から
文学 литерatuру
そしてこれは
期待されるグループ間の差異に基づいて
on what i think this range of values
それは本当に強力なツールかもしれません
plug and play a single
那样的参数
yeah 了解 いいね 具体的には
実験的な You は知っているか with
あなたが何を最初にやりたいと思う実験
あなたが見たいのはkind of see hey
異なるパラメータを調整することで
モデル
生成するシミュレートされた行動を作り出せ
lot like the type of behavior i actually
見よう
実際の参加者よ
yeah so exactly you'd be hoping for is
hey like there's a chunk of people
}
高リスク追求の有る
価値と他一群の人々と
下
リスクを取る価値に基づく
行動
you can fit the model to that explicitly
そしてそれから你说吧
これらの二つの人々のグループ間で
それは興味深い何かを予測するものだ
about_ どうよく進めていく
リアクションを応答する
薬Aと薬Bどちらかを投与しますか
何かについて
彼らの一般的な知覚が
能力または彼らの現在の
感情状態や
you know like you can do all that kind
ものすべての究極的な目標として
すべて
うーん けど ソレ オーケー
so the first thing we need to do um at
セットアップしているように最小
はtが時間の数であるように設定する
実験のステップ
so in this case there are three time
ステップを思い出そう
そのような_agent
エージentはスタートから始めねばならない
状態をしのぐの後
第二時間ステップへ移行選択を
そして第三の時間ステップで一つを選択する
その機械たち
それから直接始めることもできます
状態を一つのマシンに
そして、第三の時間ステップでは
元の状態に戻る
«それは私たちが設定している方法です
三つのタイムステップが必要
そして
s 通常的になのはまず
アウト
始めに事前分布を指定してください
期待と状態の間で予想を.over
the
ファctor数  が
このように列ベクトルとして指定します
行があり、これは
transposed and becomes a column
このアPOSTHROPHEのものがありますね
そしてこれを1と0に設定しました
意味は
それは100パーセント確実に
左の良いcontext
そして、二番目の状態ファctorのため
ここでは我们设置它以便于代理
常に開始状態から始まりますので
その最初の一つ
入力してそれ以外はゼロ
なぜ始まらないかわからん
隠れた状態または選択
左の状態に留まるか、または正しい状態に選ぶか
我々はただ絶対に言うのです
エージentは常に開始地点から始まる
状態
しかし、これはすべて説明されているが
そして
我々が言う信念
エージentはcontextを全く知らなかった
行くのが
まずはこれらの値を設定します
それは平坦で、左
より良いと正しいcontextが必要
同じ値
但注意這裡我們沒有設定
これらを加えて一つになります
大Dのようにやったような
理由
それは技術的にこれらがです
ディリクレ分布と呼ばれる
uとdirichlet分布
彼らは基本的にはそう言っています
これらの数値が小さいほど
より自信の薄い_agent
その信念はこれらのものについても同じです
と
それは平坦分布であるかのように思っています
それは本当に自信がない
はとでした
それから
それはもしかして平らであると信じる
分布だが、本当に本当に
自信たったの
その信念は平らについている
分布 um
とそれをもっと説明するためには私たちは
実際に移行する予定です
チャイルド・ウィズ・アット・ハート
少し アマ クイック に
一般解説学習の仕組み
ここに働いてるんだよね、実際に必要だから
を  に理解する
「そして私たちのトランスITIONをCHに
もう少し
なぜなら、通常は人々がを使いますからね
would imagine it sums to one
何かが起こらなければ知っていますね
コインはheadsかtailsのどちらかしかないので
合計する
は合計でになる必要がある
古典的概率
これは少しだけ tweaks に
そのような特徴は似ているが
ユニークな特徴を.
そこで切り替えてくれて
私たちがそれを理解する助けを
ね、の画面をがることができますか 、 ることができました
あなたを見ないが、あなたの画面はすべて見える
右
前へ進んでいいよ OK
が言う前に essentially
我们的likelihood
前に話していたことを言おう
we're talking about the a matrix there
技術的に言えば
ディリクレ分布すべての分布
カタログ的な分布が私たちの
ド
私たちのbと私たちのaはすべて
カタログ分布
そして  すべてが  正規事前分布  具有する
またはパラメータの分布
空間はディリクレ分布です
um and so just kind of the people who
are technically like in the know as it
わかった
カタログ分布はただの
特殊ケースの一種
マルチノミナル分布
ディリクレ分布がそれは
準後方分布として名付けられる
for the categorical and the multinomial
分布が意味しますので
これらの二つを掛けます
これらの二つの分布
分布から出て出る
同じ形
priorとそれは本当に重要です
もしやっているような
エビデンスに基づいたベイズの例で
先验または
Round 1の後ろ向きが第一回目として使用されます
prior
umu そして 簡単に 通過
これはそう uh よね
彼らが私のカーソルを見ることができますね Yes
yeah cool okay
これはカテゴリカル分布です
カタログ変数が占有する
一変化する mutually排他的な状態を持つ one
世界
それはつまり、私は分布を持っています
グリッド世界上で
私の_agentが_自身_に存在_できない
二つの場所に同時にいるのは、either in like のどちらかです
左か右だけだ
例えば、θはただの
その分布のパラメータ
そしてこの関数のここにあるもの
前を向いて進む
これは正規化定数であることをは正常化定数を
この調整は、 simplyカウントします
分布の組合せ論と
assume と
そのようなもので、合計はちょうど一に
同じものがあるディリクレ
分布
それは分布の観点から
パラメータ空間
我々の可能性の右とのでリーチルート
分布はよく軽蔑的に
分布の分布の分布
um because they're a distribution over a
そして本当に美しいのは
これらの二つの分布は、あなたが
をに掛けて式
Normalizationを無視するだけ
常に因为りがなりきつめになる
しかし、結局に分布が
それが
同一の事前分布と同じ機能形式で
それはもろもろディリクレ分布なので
私たちの後ろ向き分布
パッケージングのパラメータは
また
ディリクレ分布とすべて
変化が先验から変わるとき
likelihoodはこれに加えて
アルファものここに呼ばれています
所以我们基本上只是添加一个计数到
観察された一切について
観測された変数
so i'm just going to go into a little
bit more detail than that on the next
スライド
に何を追加しますか
イ イ  ああ  ただ  は  のね
終わりの日には你知道
チャイルズ ウィル チャイルズ ウィル コーブ クヒス
私は知っているが、確信はあります
これは本当に複雑に見られるかもしれません
誰にもたくさん持っていない人へ
数学的バックグラウンドは実際にはこれだけです
to
では彼らがそれはあなたに示したように何かを言っているようです
が数であることを.with d
それは各エントリに割り当てられていますね
あなたが何かを観察するとき
その数値は大きくなりますので
just
それは私が言った意味は「何かそう言ったこと」です
うーん、例えば私が
in the
左の状態を最後に5回述べる
それから
五つの数を追加します
あなたがそのものに一度追加し、それを五回繰り返して
左に一つずらして、これで
5.25 として vs 只は 0.25
um そして 最終的に 数字
ソフトマックスしたので、彼らはそれでやるだけ
正規化され、元に戻された
結局我说的
あなたはただ追加しています
観測すると何回もカウント
yeah
これはあなたがのような感じです
少しだけ真実についてもっと自信を持つ
異なる色の種類の比率
ボールが入った玉入れで、あなたが一つの種類に三つをもたらした
色そして他の色の一つ
あなたはまだ少し確信がない
あなたが三百万と一千万を持っている
は確実にになるだろう
それからマックス、あなたが質問がありましたね
その他の端に
サスペンスで_if_i_m_sombody
probability理論の誰かで私は
ディリクレ分布について話す
サポートの対応について
0から1の開区间で、ここで見ると
これらの式から
その場合、私はゼロにしますね
それでは結局私は
ア
その倍数のように増加している
問題が発生する可能性がありますので
実践ではしかし、私の質問
経験が浅いので使用
これらのもの們は実際上
この実装が
の  が  に  を変換して
推定パラメータ
無我の彼方
一事は、あなたが
常にログを使用する
you we're always in log space we end up
一旦にほぼ少しだけ
すべてのを確認するようにしておいてください
eをすべてのエントリに負の16乗付けます
それ、あなたのをにするんだ？
質問
yeah so if for example if i see at the
終わりの日
uh i might have a a converged parameter
that has apparently a very low
ログ ライクリス ディール オブ うー ねえど とき
その推定に到達するとき
you know maybe part of that could be
に関連する
時々入っているような時があります
ある状態が
最々稀に起こることで
それは観測されなかったのかもしれません
特定のセットの実験ですが
それからkind of
about_low_low
uh値 uh 当我收敛到我的
パラメータの推定値
um i'm not sure i totally understand the
例として、少し少しだけ
ビット抽象的で私たちが与えられるかもしれません
スロットマシンの例について
カジノに入ると「_like you go」のような感じだね
一度もスロットマシンをやったことがない
あなたにはあまりない感じだ
経験したので、あなたが
um not sure about which one's better
あなたが確信がないように
全体として、そしてあなたがさらに試すと
ローリンが言っていたようなスロットマシン
you increment up observations so to
その列で話す
so after you've made a thousand slot
機械があなたを少しだけ訪ねてきます
自信的よりもあなたが作ることをした後です
ゼロか一か何個かその通りだね
例を具体化するまで
それは確実だね、または私は
スロットマシンを三次に引き出す
取得
唯一の結果が観察され、私はそう thinks
いつも無言
その結果を補完するもの
そして、私の私の
確率分布は
そして私の後部フィーチャーに1と0
そうなら weird-looking の見た目が weird になる
数字
私のパラメータが統合されたところです
ログの観測値を
異なるものに対する確率
それはおそらくこのものと関係があるかもしれません
特別な性質ですが、最終的に
その日
それは私がまだ
正しい値に収束する
を使用する
approach that's just like kind of an
保険 um
yeah i'm not sure honestly about any if
形式的な結果としての関連性がある
このへんに
um but in practice because
我々は基本的にはカテゴリカル
配分はただで
それは最終的にソフトマックスになる
集中の上での関数
パラメータ
あなたには常に何かが
と之間
um そして 密度化 パラメータは
基本的に はいつも かのように ずっと ある
somewhere between
ゼロで始まり、初めて観測されたことがない場合
何らかの目的でいかなる場所へいかなる方法で
高揚する
何らかの実験をあなたがどれだけ行おうとも
あなたが実行するシミュレーション
universe に私は問題を経験していません
これは
しかし、実際には一度も
じっくりと調べて
um possible consequences of
「それはそうですね、ライアン
あなたは一度、そんなことを考えたことがありますか
thing i would say
yeah and maybe maybe i misunderstood the
疑問点があるのですが、これは
あなたがするかどうか
確実な保証はどこにもない
あなたは収束する
on the uh on the true generative process
yeah there's there's lots of cases where
物事が間違えが生じて止まってしまう
局部最適解やその類似した問題など
um we actually show several examples of
that in this uh structure learning
papers で如何に使用できるかを示す
active inferenceをどのように使用できますか
構造学習とUM
生産やその他のもの
there's lots of cases where you'll
最後に正しくない確率母関数を得るまで
そんな感じじゃなくて、はい、それは
または私の頭の中でただ一部条件付きで
それからbe
「あなたはその例について知っていますか
後方分布iだけ拥有
うーん、機械を拾ったか
時
「実験を設計するとき
重要に考慮するべきかもしれない
セットアップを設定するように
you know we're not going to get into the
三つ потому明らかにそれは
科学的な良い音は anybody に聞こえる
とにかく けど
それはあまりに簡素化された
you could run into that scenario for one
あなたの特定のカテゴリで
問題を引き起こす可能性があります
Hundred sound like if there is one
種類のシリアル、あなただけ
あなたが選ぶ1つの時間
良い推定を得に行く
サンプルサイズと実験設計
質問
それについては少しだけ戻ってみましょう
がに
本当に興味深い質問についてで
確率や
サンプルサイズがどのように関連しているか
互いに
我々はこれについてただ考えています
構造としての如何
additional observations are going to
増加
この種の或は質的なものか
パラメータの推定ねそしてあなたが
そしてあなたは見るでしょうと
とチャイズがあなたに示すのはそれは
likes
基本的には、越えるほど
集中 努力 の 集中
優先値は
大抵の場合は、期待される自由エネルギーが多くなります
エネルギーは重視される
toward um choosing like uh parameter
右那么就是个东西，如果它是
選ばなかった
99番目の連続物語までに運命を導かれる
その ones を選んでください
just because it wants to be more
実際のパラメータに対する自信がある
are
しかし、とにかくクリスタル、行くね
前進
yeah yeah so we actually don't yeah we
actually don't have any numerical
paperで示す例では
エネルギーの値をに示した
「異なるパラメータ」
我々は価値を持ちつつも状態しか持っていません
探索
用語ですが、うーん、あるね
それは私たちが追加できる何かかもしれません
その実際の論文が
興味深い何か
yeah people yeah okay
ので basically ただの説明を
少しご要約に過ぎませんが
私たちのう
確率分布についてまたは
aのパラメータはディリクレ分布のものだけです
分布
オーバー キindかどーにーオーバー アンド トーラス ソウ
matrixはただの行列に
行の数でその場所が右にある
可能の観測値
そして、列は私たちの隠れた状態です
と
すべてのやり方をこのようにするためだけに
この小さな単語 このような少し
クロスが円内に含まれることを
クロネッカー tensor プロduct
um actually that goodness is that
正直、私は実際に知りません
それは記号交叉積の表記です
spm教科書ではイットはspm記号の notation
使⽤されているのは、カレンダーのため
プロduct yeah ありがとう よくわかりました
すみません、私は僅かな間だけ思考が曖昧になりました
わかったよとにかくので ETA
ものはただ学習率です
so whatever it will just multiply
これはここにあるので、「これでいいんだよ」「言うだけ」
例を示します
そして私たちにはそれを前のものに追加する
whateverこれらのaの値はどのようにして良いか
very simply say we have our posterior
オーバーステート
約 0.7.3 です
我々は観測を受け取ります
ア
この軸を変換して、これが対応する
2行目。これだけ、これはする
我々は実質的に追加しています
は0.7と0.3を
本当にシンプルで、そして
両方のこれらのものも両方のものもget
これらの列は通す
一日の終わりにソフトマックス関数
とただ少し与える
a give an example of what we're talking
about before so because they're both
ソフトマックス
すべての柔らかさ、すべての柔らかさ、マックスは気にしない
is
that the difference between the two
数字は
ベクトルの2つの要素すべて
と 50 と 2 と 1
同じ同じ値のソフトマックスに
の
とではない
全然自信がない
「例えば、あなたが
was actually doing parameter exploration
there に いる エージent には
no motivation whatsoever
パラメータを第一に探索する
5150のケースだがそれはかなり
motivated in the case of two one
偶にのがある
得られる分布
那
同じですokay良いです
それなら私は実は thinks that
we really had that's all that i'd
この準備は必要だから
実践では本当にそうですね
シンプル
は  よね okay
すみません
まあ so それについては少し
背景について
常にここでは我们所做的只是
agentが信じる_から始める
それは平坦な分布であり、何も理解していない
どの方が better か
左か右を選択する各試行の
little d because that's our model
そのとき마다それが自分がいたと信じる
左の良いcontextはただ進むだけ
続ける
you know numbers to this 0.25 here
それは学習によってスケーリィブ
その物を評価するものだね
それはうなりで示したところが、あなたが知っているように
if
学習率が1のとき、每次
左の良いcontextを観察する
1を加えると、それは2になります
1.25 そして 2.25
etc 但 学習率 が もう
0.5
それほど下にならずで
毎回なので、それは0.75 1.25
などなので学習率はスケーリィングされますね
大きな数値は追加されます
um そして 学習率がゼロになる
アップデート中
考えるだけで全体が
範囲はから
学習代理者にならず、非常にゆっくり
新しい情報を組み込む
このdirichletフレームワークを用いて
クリスフォート チャーリが説明した
all the way up to just ridiculously high
価値を設定する那样
それはただ強調するだけですね
私はこれは thinks
私はただこのようにしたい probably
良い議論の場ではない点は
進行を続けるが、一つの事柄
「それは強調する価値があります
本物のタイプの
議論か、それともやや強すぎる
言葉の上に議論がある
about whether we should actually be
モジュリング モジュレートする学習率
モデルがベイズ最適である場合に
approximately bayes optimal one would
仮定があるべきだ何か方法が
ものを作らないで実際に
学習率を1から変更
但 私 不 是 实
実際には機能しますが
とにかく そう ね そう いえば
technically technically a learning rate
がのは最適です
yeah 但 是 对 错 错 うん
フィッティング行動時に
あなたがモデルを行動に合わせてフィッティングしているね
um most people are not
最適な行動をとるんだよ何かう並んでね
推定
通常の学習率について各
そしてしばしばそれはかなり下にあります
一つですが、それは实际上興味深い
属性であり、また例です
この生成を使用する方法について
と汎用的なフレームワークが私たちを助ける
比較するのではなく
誰がより多くの数字を記憶できるかまたは
より速い反応時間
観測可能な限りだけ
キャラクター特征を一歩後ろに
そして疑問を
人々は学習方法に差があるかもしれない
このものに対する評価や他の属性について
モデル
yeah そして また 意味がありますね
これは深く取り組むべきものではありません
そんなにでも
効果的に学習率がある
後ろ向き信念の精度について
状態
ような例として例えばあなたの後ろ向き
beliefsは状態に対しては非常に曖昧である ように
like say it's like point say afterwards
you know this is like
0.6.4 続いて、あなたがする任何の観測
取得
0.6を加算するカウントを
0点４
それはつまり、あなたは実際には行かないということです
構築する
強制的な前提ズ、你知道かユーロォォ
um a straw a more precise prior for one
他の方へ
自信がある状態が何であるかについて確信を持っている
すぐにだけ
カジノにいってそのようなもの
あなたはカードを引かれた
読み込めないか、または
番号が消えたら、もしなければ
感覚レベルでの精度
あなたが引いたカードは何であるか知っている
アップデートが行われる
あなたの異なるものに対する可能性のestimate
数値がありますそして、もし有れば
perfectly 読み 可 の カード
所以是100，你沒有錯誤吧
それは何のカードか
それは二次的な質問として、どのように
がする内部のをする？
モデルを作っているが精度については
perception
質問なので、これは本当に良いポイントです
価値があります
あなたがそのようなものがあることを理解する
観測の不確実性
それはその後、このモデルによって捉えられる
また
精密であっても、もしくは正確である場合でも
完全に観察可能なシナリオ
追加の不確実性が関連しています
学習
yeah i mean again there's still
潜在的な問題ですね、つまり何が起こり得るか
これらのモデル内で起こるのは特にif
学習率が1ならね
agent のような自信过ぎる
速すぎ
またはもう一案として
そのような観察を行った後で
いいねの数
はが本当に難しい
それをために
その違いがあるumを忘れる
人間は何をします
人間は通常、存在が含まれている
different context like okay no now it's
the
now it's a new context where right is
より良いので一貫性を失わずに
元の数は
それは現在、今私は推論しています
新しい状態が必要であり、蓄積する必要があります
の状態umに対する異なるカウントです
that requires more complex
モデルを構築できるものも
カップル couple ちょっとメモです
類似して人間は Narrative を使用するようなものだ
ローカルパラメータをリセットする
推定は oh well 今は何でしょう
日
so now things that were unlikely
昨日 今なら可能 today
そしてこれもこの質問と関係しています
最適な学習率について
数学的または分析的なフレームワーク
maybe 一or
は最適だが「優雅
そして実現された
生態系の設定としては実は
NotNull
那設定における最良の解決策
yeah うーん 典型的に人は
他の文献ではこの点について議論しています
被愛の推測のようなものかリ娅
似て原因を推測するように
後ろに物が隠されたら異なる潜在変数
異なるcontextがあることを言うには
したがって異なる確率
うーん う uh けど よね だから それなら 私は あまり詳しくないから
あなたがこれ通るのを知っているよ
ステップバイステップの知っているようになるまで
you know so i so i'm gonna set up right
so i have
大Dと小D
そして  次の  が  私です {
行こう
これはちょっとだけやっていますね
凝縮はただ
各状態の数をここに設定してください
状態ファctorとして設定する
d1の長さとその長さの长度
はこの一つが二つ 、これはです 's' の  ほう
そのようなので、二つあります
状態
これは長さは
D2 は4つの状態をgoing to have
結局このnsのもの
右に見れば
それはただそのような2と4のように見えるだけです。
ただ一つ
note there for those who are unfamiliar
マツメタで、行148のところ
あなたが少しだけ赤いドットのような止まりを
署名し、次に
あなたが実行をクリックすることで、私たちがすべてが実行されました
新たな議論からちょうど話していました
そのラインまでだったのだが止まったので
それは私たちが実際にできるようにしたのです
これらのすべての変数を実装しますように
just 話している
そしてあなたは一行だけ進みました
時間
so that you could run this line 148 with
すべての前提条件が満たされた
それはちょっとbreak点のようなものですね
プログラム
はをし、その後には一つのです
ラインと、今からステップを
yeah 它 だけ が 允許 する よて あなた が 対象 を 見ることができる
yeah 実用的 すみません
何のプレイとステップを言うべきだったか
とそんなものだね
そんなに今そのように指定したら
この小さなループのものを
just says
一からiが一つずつ
状態の数
ファctor二については私はただ
すべて
これはただすべてを言うだけです
matrices
アラビア語で始めてください
すべてはただ生成するだけだ
無的提示観察
um so it will end up just looking
like this where uh
右那么就是这样只是
「その代わりに我说」
列は第一天に対応しています
ファクター・ソ
左の文脈 右の文脈 そしてこれら
第三の第三
ここは次元です一から四までそれは
何がその
第二の状態因子で、それは
その行動についてはこのように言っています
スタート状態の一つに
ノックを生成する
観察は私はヒントにいるとき
ファクター
s  rto
観察なども.so、私はただ
そのように始める
その全てがそれだけであることを言うのは簡単だ
道だが、それから何をしますか
これは、私はこのものについて定義します
はの
hintsの正確性についてのヒントが的確であるかどうか
これはただ、これを
もの uh
少しごくシンプルで便利で
それから私は置き換える
ステート
umu そして 私は言うでしょう
一列目のここ
i'm gonna observe the machine left hint
一定の確率で私はその
機械の左の状態が左
列
そしてそれからその値を引く
状態
右ならまた右
better
コンテキストがあるので、右側の列について
それから逆になる
私は正しくたつの機械を観察する
ulously
一人注意：Ryanさんについてその件ね人々
なぜなら見たのか
hintかno hintだけ言う
this one minus one equals zero
これは因为你已经拥有它
cuesを一般化する
percent未満のもの
正確なので、それからあなたにはできる
hintの正確性の確率
90歳未満または他の値
そしてあなたが確率的な
学習タスクはモデル化できる
with this exact framework just by
変更されたファイが等しい
点くのをやめて再解釈するのを
全体
行列倍乗法で本当に
難しい部分
yeah exactly so so if i step through
that then in this case i've set pha to 1
それはつまりヒントが完全に
正確な
so now if i look at a1 again
それからはこんな感じになるでしょう
その他のすべて
行動状態としてスタートステートを始めに
左の状態を選んだり、選んだり
左の機械と正しい選択
機械
彼らがまだ一列目の生成をしていますね
両方の両方の接触がすべてのために
ヒント
但し、私は状態二にいる場合が
行動状態を提示した後、私はその
左の機械
または左の状態にいる場合、私は
観察
左は良いヒント_um_with
ここは正しい列に
状態が Better context 以上である
観察する
右のヒント観察なので底
の100パーセントなので、つまり
このものを見るなら、私はそれを行う
確実に知る
それは私は今左が良い
um but if again if i made this like
それなら意味は同じですね
その確率としてヒントが含まれる
gonna
正解を間違えて
それだけが全部だから覚えておいてね
最初の状態ファctorは、列です
二番目の状態ファctor
第三の次元が
that's kind of key
so now what i'm going to do is i'm going
定義する
第二の出力モダリティなので、これは
重要なもう一つが
それはここでの番号ですか
それはブロックに該当しますが、は変わりません
結果
モダリティ そのような最初の
観測できるobservationのセットは
ヒントを残す機械が最後の機械だ
右のヒント
それは一つの観測セットです
観察やobservationを呼び
結果モダリティ
二つ目の now for a two
観測または結果モダリティの
可能の観測値
Null損
そして勝つので、これは言う
最初の二つの行動状態に対する
うーん、う uh ソート バイ スタート ステート もしくは
ヒント状態は常に-going-to
生成
Null観察なので、それはありません
損失を作成するか勝利を作る
それからここをスティプトラー
を今私が「p-win」と呼んだもので設定する
の
そして、それを0.8に設定しました
その中で実際の報酬や
報酬学習
来ますので何ができます
いいか」は、私はOKです、「私はその場にいる
左は左の機械状態を選択する
そう
３ then
勝利の確率は
の
１から引く
が勝つ確率と
正しい方
or_ 勝てない確率_of
正解を選んだらいいよね
高すぎますね、それは合っていますね
because if i'm in the left better
それなら、私は正しく列を選んだ
もし私は正しい選択を
機械なら私は最 likelihood にマシン
失敗
in contrast if i'm in the
より良いcontextを right
私は正解を選んだかどうか
機械と私は正しいので
そして、ここ右の列には
勝利を生み出す
高確率でこれはただ
選ばれた機械を選んだら
それは四つで、私は正解のコンにいますね。
右の正しいcontextが右
列
それなら高確率で
勝つ
そしてここでは私が選択する場合に
左一
またこれについて話すのは、これは
minimal example we're talking about
二つのオプションと二つのスロットマシン
もっと選択肢があるかもしれない
私たちがコストがどれくらいかかるかについて話しています
hintsを掴みとる そしてその費用はいくらか
勝つ
それはパラメーターを変更できるように
的提示是你可以有
perfectly accurate hint that sends you
スロットマシンへ
その勝利は100％の確率でありますから
勝利の確率
変更できるので、それでは言える
ng}
there's a perfect messenger with a hint
そしてその人を訪問するのには無料です
そしてそれは100の確率でどの穴
機械は勝利する一方
またはこれらの灰色の区間に想像してください
異なるものがあるようなシナリオでは
関連性を持ち合わせていては
direct way or there's more than two
オプション
just for those who are like seeing this
初めての例
これはちょっとだけ tip のようなものですね
大きな家族の様々なものの大 iceberg の島
種類のモデルがたくさんあります
オプションとさらに複雑なニュアンス
yeah i mean you could have you know 20
結果のモダリティと
状態因子if你想的話
それはただ意味するだけである
第四次元の第三ステート
ファクターと第五の次元
第四の状態因子で、你知道它会
just get really big really fast
um but so now that i've done this
because i set the probability of winning
2.8
um given that you're you know in the
正しくて正しい
then a2 はこんな感じになります
これだけは『選択をすると』と言っています
スタート状態にいる場合、私はない
観察する AI は私自身が A の勝利や観察をしない
ヒット状態でいる場合の損失
私は勝利または敗北を観察しません
もし私は左のオプションを選択するなら
左の機械が勝つので私は勝ちます
0.8
and lose with 0.2 and the opposite
選ぶのが正解なら
の点で
もし私は左の機械を選んでいて、私はその状態にある
右
context そして 私が正しく_選ぶ
機械
そののでここに4をstateの確率は
勝つ
なので、ここでは第三行は
勝利する右
um 和 0.2 反転
それは確率の定義をただしている
勝つ
あなたの選択が正しいかどうかの
左の良いか、contextをbetterに書くべきか
um そして 私 それは 口を 凹ませる けど
yeah um so then finally
umu そして あなたはこのすべてが本当にないことを知っています
that practically interesting
但し、重要なのはその点を含めることです
これは何を言っているのか
結果モーダリティ三つはただ
エージents の 自己 行動
これは意味します：毎回
それは自己を観察するとき選択をします
その選択とそれだけで
agentの完全な自信をもたせ
about_ 何が行われたか しかし あなたは
イメージ
もし誰か自身について気づいていなかったら
意思決定行動
you could imagine that might lead to
意思決定がラインナップに合わない
あなたが観察できるなら何をしますか
あなたの行動
yeah so you know i mean if you if you
このものを場合によっては消去する
エージent
yeah はあまり確信がない
とすると、それは難しいでしょう
その人へ
学習するのは難しいアクションは何なのか
正解だよね、勝手に知ることはないから
うーん、スロットマシンを選ぶようなもの
私はただ質問をすぐに飛びつきたくあります
私の_about_îtuation
モーター系のcontextで例えば
私は感覚と運動の統合について学んでいます
私は動画皮質の信号を測っています
ニューロンと運動皮質から
私は出力として、例えば
ケンマキシス
生成される動的力
peripheral の EMG ニード
言
either one, one, or
a zero one for example if i didn't
それは観察が capable であるとthought
その過去の歴史や
その決定は形式として
某种の感覚ブロックダウン
に  する   について
実用的なアプリケーションとして実現できる
那
このcontextでがあること
: 「その信号を測っている
うー一つのことはフラグを収集する
全体的に運動制御について
あなたが取り組んでいるドメインについて
連続的な量右
右 wing で それ が なぜ あなた は
カーマンフィルタなど
モデルを用いたあなたの予測が何に対して
extent
プロセスは实际上就是
適切な生成モデルとしての
状況
私はあなたがモデルを構築したい場合は
意思決定のプロセスについて
モーター制御の観測
左の手を動かすか右の手を動かしますか
その右は離散的な決定
但し、運動制御を実際に測定する
そのすべてのものについてあなたが
那些连续信号について話す
pomdpは実際には確実にではありません
適切な生成モデル
しかし例えば、私は自分が
a state space that consisted of a
固定点または何らかの
しかし、私は那些连续抽象化
プロセスをあなたが知るような領域に
離散状態
うーん、そちらをざっくりと
このようなモデルは maybe かもしれませんね
そのものとして account for すること
またはそのように通常に使用しているのは？
意味ありきでどこか知ってるね
信号は技術的には連続的です
意味を理解するにはこれらのような
モデルを正しく、あなたは-going
just pick some
quasi-arbitrary 或者 は maybe 説明する必要がある
感覚
時間の束缔め方を知る方法
右に desperation を加えて
時間の何らかの形で somehow 你知道的
信号は
イット変更しました
これらの次の三ミリ秒
何か似たような面白い平均や
something like that
um i guess i guess the you know
潜在的な懸念
は  で、 も  です
be some way to to link
アメリカはここ、あなたがいる場所です
政策選択プロセスの某种程度
おそらく
um so no i'm not completely sure at
それはほとんど  如何動作するか
はこのようにabout the agentについて
歩くべき方向を決定する
そして maybe には何か
プロピオセプティブフィードバック但し、let's
この決定過程について考え
例はありますが、それからどこで
モーターとその他のこれらの
モダニティと連続信号
処理も興味深い
let's just walk through this discrete
時間離散可能性空間
モデルを作り、それから似たような話がありました
八にアレク・チャンについて何が
動かす活性推論を見るように
から離散
連続的な空間に
種類のものたちが
actively being developed and it sounds
モータの例で_max_興奮している
yeah そうですね
あなたは知っていますね
トマス・パールがあなたにとってたくさんやった
このように混成モデルを用いますね
で
上位層は離散状態空間
マルコフ決定過程モデルのようなもの
左の腕か右の腕を選択する
それからそれを継続的に
うーん、ステートスペースの下で、um その実は
運動のダイナミクスをコントロールする
自身に基づいて決定された
それよりもう少し似たようなものの方がいい
その通り你说のようだこれらの種類の
これらのモデルはもっと種類です
about
あなたが行動と選択を知っているよね
あなたがニューロンの反応について話しているね
考えるとそれはもっと来るべきだ
more useful in these models to
彼らをニューロンの予測に使う
あなたが得られる反応
人間がxとyをしたときに
あなたが見ることのできる firing ラテル
混合モデルのpaperがある
タイトルは『』のような論文があります
決定とやり返しのようなもの
そのラインでは、それはあなたの
計算
うーん、私はすべてが関わっていると思う
形式的な問題がそのような形で引き立つ
これは
yeah thanks about it okay so
タイムのためだけに速くするためです
こんな感じで何をしたかと、これは
観察する_agent_に向けて
彼ら自身の行動はすべて、私はただしただけです
こんな感じ
右なので、これはjust saying when the
エージent の選択
うーん ステートワン
それから観察を行います
ステート１に関連付けられている
右の行一つ、百パーセント
確率
時がヒントの状態だったときには
隠れた状態について観察
二行 百パーセント
確率なども含めますので、それはただ
提供
最適精度の証拠を最大化して
何をしたか知っている
大きな A で右にすることで、それは生成的なものになります
プロセス
if i wanted to if we wanted to do reward
学習したいようにするなら、それが学習できるかどうか
時の報酬確率について
are
それでは、ここで少しaを設定しなければなりませんね
そして始めはそれほどでもない感じで
大きな A を作る
少しだけ大いなるAと等しい
スタートから始めましょうと
そして各値を乗算する
小さな数で割る大きな数のような200
and what that does is it just makes it
そう
agent_ は もう 大きい 大きい 大きい
自信がある
その信念
大規模なものに関連するものに
um そして 実行されるのは
学習を防止
をものにすること
so if you multiply this thing by really
大きな数を出さないと学習しない
技術的には学習しています
「それはすでに過信的すぎるから
um but then what you could do is for
anything that you do want it to learn
あなたはそれらを本当に簡単に再定義できます
小数
右那么可以说这里是A3
選択する確率
選ぶなら勝つを選ぼう
左の機械
はなので、ただのだけです
around
右または0.25など、これ
just saying that the agent would start
完全に不正確な信念を持つ
about whether it would win or lose
それなので、あなたがするべきことはこれです
あなたは少しだけlittle aをつける
あなたが報酬を学ぶのを教えることを望んだ場合
確率は計算するけど、それが行われていない
ここ
これは例として表示しています
同じことでしたね、あなたがそうしたいなら
同じようなことをやるのだが
結果モダリティ1がそれを学ぶ
hints の正確さ
um so again these are just kind of
コメントした例があるかどうかをあなたが望むなら
那样的事を
um so now we've defined the the
likelihood マトリクス 右 より ある マトリクス
状態がどのような結果を生むのかを理解する
今何らかの確率で進んでいる
Into B
which are the transition probabilities
um
その中に一つは忘れずに
パーステートファクター パーフォーマンス アクション
これ前にも示した那样だ
so for state factor one the context
唯一の行動があるだけ quote unquote
それは単なるアイデンティティマトリックスです
左の良いcontextを説明します
変化しないまま試験_within
再び前にこのように示しました
二番目の状態ファctor
その中には四つの異なるものがあります
可能の移行
ステート１から任意の状態へ移行する
他の州についてはもう一度確認します
ここ
これらの遷移行列、列
你现在在什么状态
そして、あなたが指定する状態の行
移動するという意味で、これは何かを言う
状態
あなたは状態1に移動できます、你知道
からどの状態に移行できるか
二つ以上
um so you end up having you know
一 四 違う
の状態ファクター4に対するアクション
異なる可能性のある移行
so now the next thing that we do is um
Preference分布を移動
so that's c right so this is what the
エージent
agentが Rewarding だと感じるもの
その代理人が感じる達成感の大きさ
so それから 初めに 我々は 最初に ただ
we just say
何の異なる数がありますか
各結果モダリティの結果の出方
その大きさだけを見る
行の数
それとまたこれだけ
を知るね
サイズ関数は、ただ你知道のこと
またそれを
より便利で汎用的であるので
そのようなことはするのか
それはただ言っているのです、私は3つあります
三つの異なる結果
モダリティズワン・アイスヘア
のヒントとのは
null lose and win and one is
agentの自己行動を観察する
右の行動を観察する 1 2 3
四
多くの人が質問しています
過去数週間についての次元性
of
マーヴォイスト・ブランクについて入らない
議論だが、次元の
観測
どのように異なる種類について話します
結果
異なる種類の感覚など
それはほぼ見えてきそうだ
それは指定された方法でしかありません
そう
耳にhintが潜んでいるかもしれません
観察は視覚的である可能性がある
または何かとそうすれば
哲学的で、それは有効なのか问う
本当に
一または二つの異なる感覚モーダルティエム
このcontextで
我々が作成している推論モデル
それはほとんどそれらがしないように
本当に重要だが、それはただ
観測される変数ね意味
またこれらをモダリティ結果と呼びます
モダニティースo、この場合に三つ
右に言われたヒントは？
听觉模态と
三つのことは聞こえることができる
これは視覚モーダリティが可能で
それは三つです
勝つor負けや見たことない
それは今まさにこれがあのようであることが可能だ
そしてこの第四のもの
propriocetpe かもしれない right 它は そうかもしれません
観察または感じているか感到している
では  の意味は  よも probable かもしれません
やや視覚的に右に見ているが、それが観察している
それはですが
よろしいですか
ただの
良い因子化を知っていますか、次元性
モダリティ yeah う uh
しかし、今ではもういいです
私は始めにしたのは
ゼロの只
c行列での偏好
分布
各結果モーダリティに対してこのように
just saying for outcome modality one so
そのヒント
agent_は好みがない _と
言うべきは
行または観測
列はこのようになっています
時間
この時刻1で_agent_が言う
関与しない
hints が得るか得ないかで
報酬の有無
同じthing at時間二同じthing
時間三つ、私はそのようにした
すべての三つのモダリティがどのように始まったか
with
私たちが追加したい唯一の事柄
設定の
勝敗を示す観測値
の出力モーダル性2について
ここでは損失をもってものにする
so what i've done again for
一般化は私はこれ設定しました
パラメータ
それはバージョンの失われたものとして呼ばれる
このパラメータ rs を設定しました
それは報酬を追求するものだね
i just defined above as rs1
それはただの Convenience だけです
ここに来なくてもリセットする必要はありません
毎度
so i define these just for again just
Convenience
そしてここに言うことは
ので、観測値は失敗しない
時刻がこの時点です
ゼロの_agentは_その_ことを気にしない
観察 Nullの損失または勝利と
それはただの理由です
それは何も観察できない
時刻2では失敗を好む
はまた負の1になります
と
しかし、ちょっとしたトリックは
それは私は定義する
勝利を好む傾向
時刻2でのrsと覚えて
それは今4つです因为那是
上に設定し、タイムライン
三つiの設定をrsで割った
二つに
um so what that ultimately means
それはうますか
その状態ファctorはどのように見られるか
これは
または、すみませんが、この偏好
この分布はこうなりますように
それは各時で同じように負けを嫌う
しかしそれは
欲しがりでもっと報酬を得る
時刻2での勝利よりも時刻3での勝利
um そして それがあの
Preference 分布
um と uh このすべて
それは基本的にはこれです、すべてはこれでありますね
the details of how
scenarioのスケッチはいいね四
ドルースてばから、20で待たなきゃ
minutesと
しかしシナリオはこれで
詳細
そしてそれはマイナス1かあなたが選択する
もう一つの数値が正しいかどうかを質問する
適切な場所に有った
それは細かい部分です
レベルはアプリケーションです那样です
私たちが見ることを望む
多くの人々が異なるものを探索しています
シナリオを作成することで理解を深めます
better ね と そう する の を 见て
「時にしか」実際には「する
フィッティング
パラメータフィッティングを行動に当てはめるように
知っていることは、我々はフィットさせる
これは
右なのでRSが
八と他の人には
二つだ
をそれぞれに見つけるんだよ
person that best explains or
彼らの行動を再現するum
前週にその例を出したよね
right in the substance abuse example
「実際に本当に
意味のある
またはそのパラメータが本当に
意味のある解釈
yeah exactly um because it has to do
with
in the case of an explore exploit task
下のrsは
大人数のほうがいい
がが
driven to explore you know before they
kind of
結論を下すために一つを選んで
最高で、その一つを続ける
それが私は考えさせられます maybe
イン the ユム
例のものや素材の例
それはもし私たちは
社会は良 conduct を Rewarding する
罰する
ネガティブな行動または何か
あなたは何に進みますか
here's how much you get positive and
罰の量はこれでよさそう
小罰と大罰
これらの質問について
really important at the individual and
グループレベル
これはその程度では全く近寄ってこない
それはほとんど、それが一種の方法であるように感じられる
私たちが話し始めるために
何価値を我々は評価するか
個々人は異なるブレンドが必要です
これらの異なる
属性は本当に話す良い方法です
このコンテンツについて
yeah 绝对 吧 你知道 的 和 所以
うお、何かあったね。一つやりたかったことがある
ここを clarifying
あなたが気づくと、これらの
supposed to be probability distributions
右
ここにある各列は supposed であります
をは
合計すると1になりますもの
technically 我々は ログ で works
確率
負の1と4
and negative one and two obviously don't
う〜ないIsn't
確率やログ確率 so
実践では
各列はここでソフトマックス化されています
そして各要素がログに記録されます
これが何なのかどうやって結論を出すのか
the actual log probability distributions
その定義する好みの時
コードで使用されています
と私は例を示す
数字をそのように変換する
我々は彼らを示しますので、そのような
paper
最後にあなたを知っていますね
定義する
政策なので、ここでは私はただ使用します
ここでは政策の数を定義する
私は許可を許可します
and here the nf thing is just the number
um and that will just allow me in a
汎用的な方法
を说那就是
uh t 一つ前Rows 右に右に移動するので
be
行動の数から
あなたが一度しかしないから
時間が1から2に移行する
時刻を三つに分け常に
一つ少ない行動可能性がある
are
実験中の回数と試行の数
policies again is going to be columns a
状態の要素数は次の
第三の次元
それではまずその定義から始めましょう
ワン
umu と 私 は あなたが よく 保つ のを
この文を書き留めたのはあなたがこれだけできるためです
見よう
これはまた、これだけはできます
同じ状況に残る選択を
時間なので、それは_agent
知るか或は制するか
stateファCTOR二については私は
これらの可能性のある政策のすべてを定義
スタート状態に残る・ヒントを受ける
それから左を選択する
機械 あなたが知っている 勘を読み取る ように 選ぶ
正しい機械
左の機械を選んでから戻る
始めは正しい機械を選んで進む
スタートに戻る
そして私は、それぞれを説明しますね
その手段とこの種類の一つ二
三 四 五 下面有事
um so then if we want to and i'm not
ここではこれをする
あなたはeがエラーの
習慣もの basically
それは政策の権利を巡るものだけです
偏私する
towards choosing one thing versus
もう一つ、それはただ一つ
前回のアクティブインフェリエンスにいる
そのようなストリームについて話した
affordancesの領域
for those who are connecting it to the
生態心理学やそのようなものについて
アクティビズム
前後の前提について何が可能か
among
政策は affordances の
organisms その境地
が検討対象の政策となる予定です
and so e is this mathematical device
それは Policies に対する重み付けを going を weighting に変換してます
彼らの習慣の基本は優れています
習慣
yeah i mean i i guess like i mean
技術的には
あなたがしているのは、你知道のようだ何か
この機能的に意味があるとき
学習中に
ほんの少しだけえをどうするか
そしてこれがあまり始まる
あなたはただの数でフラットに知っています
one for the dirichlet distribution
同じ政策を選んだ場合
times let's say you choose policy 3
20 個 然後 这 个
第三のここは、20になります。
そしてそれはつまりあなたが始めることを意味します
に } 偏りをもって
政策三を選択するため
何度も選んでいた
um そして 最佳の行動
の下で仮定して
それは常に continued する一方でした
最低期待フリージングエネルギーの毎回
右那么在这种基于模型的方式
based on minimizing expected free energy
あなたはまたとないほど成功しました
あなたは選択肢三を選びました
それから、これを作り上げるのが意味がある
so that you don't actually have to work
その知的ハードルを維持続けるのは難しいです
右に出せない_once you build up
正しいはずの事前分布
so i guess i can see how if you
同じようなことをする「種類」を同じようにする
パリオリの開発
那種在那個領域成功的那些
何かが
もしものことがかつてないし、誰もが知らない
観察されたことがありますか
それは異なるモードを取る可能性は低い
このスクリプトの外での操作
何かが観測されていない場合
それが考慮されるべきである
これは基本的な彼らが知っているポップなものです{}
«それはなぜあなたは初期化時にゼロ以外を指定するのです
価値は何かが可能であるため
起こる
yeah yeah yeah no that's true if you set
ゼロがイナ e 内に存在する anywhere
それは彼らが持っていないように見える
その選択肢 um
yeah それは正しいです uh 一つ他のことを
言葉はただ_like
エージentsが詰まってしまう場合がある
非stationary環境
so say you have a hundred trials of one
もの
そして、contextを変える
agentはおそらく詰まってしまうだろう
um と そう なので 実用的 です
all of these parameters
彼らは私たちが拥有できるような
関連する likes に対する favorite 解釈
生態心理学や何らかのものですが
私は常にそれを有用だと考えるのはkind of
機能的に考慮し、使用する
kind of
適切にこのため何らかのように
状況はあなたがモデル化しているものだ
yeah それこそ 問題は 你知道 のようにね
このこの最も役立つ場所sWith this
計算機精神病学のようなものだね
那
あなたが正しくセットされた経験がある場合
in these models
と取り残されてしまうのは、何を
technically base optimal given your past
経験
但し、それが本当に本当に
あなたが何について」 maladaptative だ #
新しいcontextでやる新天地
あなたがいるね
右に進むと本当に
それは至急到達する可能性があります
精神的な症状のように見える
um so i mean this is this kind of idea
you know like
あなたが知っているように uh
最適な推論と最適でないモデル
私は thinks けど uh
全体のポイントは、あなたがそれをしている
最適なことだが、あなたのモデルが間違っているからです
右 Um 外 の 最適なもの
あなたのモデルが正解であるという仮定
このモデルストリームの外側で
本当に
素晴らしいとおり、今後も続かねば
これらのようなものも紹介したい
of
direct discussions about the
計算機精神病学
こんなに素晴らしいので、 walkthrough を含む説明があります
コードは役立つことが期待される
多くの人が学んでいる人々が理解している
そして、テーブルをとめて正しく
これらの問題について話す時間だ
それは本当に素晴らしい
あなたが説明しているね、你知道
平均明らかに
計算機精神病学は私がやっているものだ
正しい練習をすればいいね、私はそうしたい
umu ok よくぞや 最終的にいくつかの
なパラメータ
次に学習率について話しました
um which here we're just setting to 0.5
for you know arbitrarily um
ベータこれは期待されるフリエネジーです
精密
それEssentiallyはどのように自信を控えめにする
agentは
この値が低ければすみません
この値は
高ければ、その代理人は本当に
不安定なその期待されたフリギア
推定
そのとき行動
なるべく
多くのランダムな行動が取られる unless アgent が
強い習慣
若くない_agentが強い習慣を持っている場合に
高β値は習慣があることを意味します
つのが倍の影響力を有する
on on policy uh ultimate policy
選択
um そして 戦いこれは
私は話していたものは『それ』です
ランダムな探索のようなもので
それは実際には時間とともに更新されています
それぞれの観測に応じて_agent
essentially updates its confidence
その期待の自由エネルギー推定値について
そして、アルファはほぼ似たようなものですね
標準で呼ばれる逆
温度パラメータ
where it just kind of controls
ランダムネスと行動選択については一度
あなたは政策を選択しました
その政策はこの行動を言うかもしれない
それより良い行動は
occasionallyの
エージent は まだ 異なる を 選択 する
um そして uh この件は実は
は技術的に似ている
最適でないもの右 wing あなたはただ
常に最良のものを選ぶ
しかし、これは实际上非常に重要です
フィットイン プラクティス なぜか
では実際の人間の行動は  よって
a notable amount of randomness and so
あなたは何か似たものを実際にフィットさせなければ
アルファ
行動のモデルを作成するように fitting して
それらの他の二つのことはおそらく
彼らだけが
ニューロンのプロセス理論と関与する
主に
但し、このERPのものとはコントロールする方法だけ
多くの信念
各時点でリセットし、それぞれについて
モデル付けられたを向けて
firing レート の 变化 なので 它 は 基本 上
何らかのパリオットを一度にどれだけ使用するか
ポイント
次の時点で引き継ぐ
ニューロンのプロセスに対する
理論
そして、τは基本的には
証拠蓄積率なので
どれだけ速く
あなたが新しい情報を元に信念を更新する
観察um
uh as attached to uh the neural process
理論_um
yeah  anyone ディグス・イン・コード イテ トキ
時間定数の勾配降下に於ける
yeah um
それから私は他のいくつかを通過します
here that i explain but i'm gonna kind
of
そちらをスキップしてから、それ
basically 它
如果我们想要的话我们可以硬编码什么
初期状態は何であるか
何が観測されるか
like that by setting sno but typically
我々はそのようなことはしない
我々は生成プロセスをただ放っておくだけ
自己生成観測値自身
それは確率的で、生成します
の確率で何に与えられるか
オーバー D どの状態が本当のものか
そのcontextでその状態とだから
何の観測結果が生成されるか
そして最後にまたすでに
これはすべてを覆うだけだ Stick All These
この中にあなたが定義したものを
それは意味します、我々はそれを許可するのです
左か右を学ぶ
context_ はより可能性が高い
これらすべてを設定するね
学習率と
アクション精度または逆温度
so α
etc では省きます
他に定義できるものもあった
エオル like
学習a または 学習b または 学習c
または学習
etc 我々は状態を定義しない
ahead of time
我々は一部を定義しないで
these additional parameters that we
含まれるかもしれません
そしてそれからちょっとだけ何かやるだけで
ここでのラベル付けがうまくいってからで
コンテキストは、つまり意味のsemantics
我々は図を強調しています
um and that's it
そしてそののちにそれを行った後で、
これは
うーん、小さなチェックスクリプトを作っただけです
確実に何か間違えはしていない
建物でモデルを作り上げていくんだ
的んてニヤリとあなたに伝えてくれるか
どんなことについて
ミスったのかもしれないね um
その前に話したスクリプトについて
我々が提供するものは実際に動作するものだ
シミュレーション
um and then finally once we have
これらのシミュレーションが実行される
この大きなMDPに保存されています
それからこれらのプロットスクリプトを使用できます
to
実際に結果を示すum
とすれば、sim を 1 に設定するとき
そのようにするだけだ、それはただそれを
シングル テスト スイミング より
する
now um so i'll just let the thing run
残りの道
so i won't i'll get rid of these
ストッパーズはすぐにだけQuick
let 's ここで コーディング の やっぱり を Recap しよう
最後の第二章に達しました
セッションをあなたが通っている間
止まり sign ソ
第1回のセッションではたくさん話しました
この论文の基礎について
我々が少しずつ話した理由
がする人もっとになるだろう
どのような実験が行われましたか
隣接する
そして今日それはawesomeでした
コードを書くために、私たちがフルを経験しました
定義とそれからそのようなものから移行しました
分析的な定義について我々が行ったもの
第1回では
どのようにそれらが実現されているかを見ることに
コードと
私にとって本当に役立った
see how a lot of these things were put
下
そして、全部のラインまで到達しました
631 またはそれくらいですが、それが
different in a little different version
但我们得到了完整的定义
モデルを作り、その上から呼び出しを
他者のスクリプトに反対する
そして我々はすべてを保存する
この種類の大きな出力は
コンテナをmDPと呼び今日、 container
から
0から60までコードで全て到達するwith
もの
throughと定義されかつ操作される
今度は出力を見るね
そして未来で聞こえるように
フィッティングするセッション
パラメータースケジュールして少し他の
もの
yeah と未来のものも何かしら意味があると
聞こえるかもしれないね、私たちが
待つを示す学習次回に
に応じて
但
うーん それ次にいこうね
位置を
を学習するための実際のコードを作成せよ
we're planning on covering the neural
プロセス理論と uh
階層的なモデルを構築して
最後の事は、実はフィットさせるものだね
モデルをデータへ
um so uh so yeah we'll see how much of
我々はできる
通過するけどうーんokay so just to
ここで終わり
私はすべての小さなものから離れました
ストッパーズ ソーニャ 今私はただクリックするだけだよ
継続
同じ等于1
ちょっとしたストーリのように
and also there'll be a neural neural
あなたが処理したいものをここに下してください
私は今後この件を無視します
我々はニューロンについて話していない
現在のプロセス理論
は  って言うんだよ
それは隠れた状態なので、contextです
黒は高い確率で高くなります
probability 白_は低い
確率と、つまりは你知道の
グレーはどちらかというと中間にあるよね
言っている
これらはすべての状態に対する後方分布です
最後の試験に
そうだから重要なのは、これは
言葉は
最後の試験の時間三で
これは_agentが持つ信念です
その状態がどのようであったか全体を
these time steps
その上で裁判の最後に
エージent は 完全に 自信的 でした
それは左の良いコンテキストにありました
ここに小さな青い点があります
それはつまり、真のcontextだということです
was
したたか者だった
この試験の最後に言及されています
それは、_agent_が本当に
左側が自信あり
他者の状態因子は選択状態です
ここにいるんだとこの言葉は
それが自ら開始から進むのを観察した
状態
hint状態に到達し、すみません
開始状態から隠れた」に移行しました
状態を選択する左の状態に
so those are the states the actions
はこれとよく合致しますので、
最初に言葉を選び、ヒントの状態を選んだ
そして、左を選択する状態を示します
左を選択してください よりか、すみません このようなアクションはありません
その行動
それはあまり重要ではありません
それは単に描くべきことが何であるかを
異なる政策オプションは
kind of arbitrarily based on the numbers
それについては我慢しました
ここ下部には
結果と結果の好ましさ
分布
これはただ観察結果がnullであることを言っているだけです
そして左のヒント
そしてまたnull、このう三つ
one just says it observed
スタート状態へと移り、ヒントへ
状態をとおして左を選択する
自身の行動を観察した
第二のフレーズは勝敗です
「最も重要なもの
so you can see that this one actually
その中に非零の分布を持っています
はそれは何か
他のものに対する観測
スタートしたnull状態
2の時、Null状態で述べられました
右就是因为接受了提示
um そして 然後 実験が勝利を観察した
したたかに気づいた
contextを知っていた
左を選んだ、左を選んだ
そしてそれは勝利を観察したので、それが
それは意味します
とその上でこの分布について
ここでは政策はただ言っているだけです
最初はそんなに自信がなかったね
すべての領域にグレーが広がっています
の選択肢
但しヒントを受けてから本当に
時間二で何について自信がある
正しい政策は
この下の部分は一部です
ニューロンプロセス理論は、何かをシミュレートしているようです
ドーパミン よって ドーパミン 反応
は期待されるものへのアップデートです
βの精度について
um but that's how you read um these
plots um and again i won't i won't go
ニューロンのプロセス理論について
「なぜ次にそのことをするのか
hopefulに
最後に示したいのは、この一点だけです
が
では_agent_はヒントに向かいました
最初は右に曲がってから
最初に、もう一度だけそのもの
so you can see it's very reliable that
それは
それはそのアイデアを選びます
多くの自信
しかし、今私がこれを変えると
八をつくると higher になります
それはね uh
really really really wants to win the
四ドル basically
: 「リスク-taking
それはヒントを無視してただ
即答してください、見ればわかる
それはその通りです
その分布は平坦で、何が起こるか全くわからない
左の哪一个应该选择
正しい方
但し、それはただ運命を選び出すだけだね
四ドルを勝つ really 想っています
the
価値情報と期待値
フリーエネルギーは低い
そして、ただ一考を下すだけ
そしてそれは正解を推測し、結果として
それは左のコンテキストにあったので
それは観察する
が失われたとき
それはそれが勝ちを失ったのを観察したから
左にあった
context としてではなく、正しい_ものとして
最後にそれは今知っていることを認識している
左の良いcontextにいました
so that's so that's what that means you
can see right away that by changing
そのものが報酬をどれだけ価値付けているかの
Preference 分布
情報探求がどのように変化するか
versus how risk seeking it is um
works
um so uh do we want to
ここで終了しますか、それとも時間がありますか
学習を示す
もう絶対に学習を通じて Throughgo できるね
あなたがお望みなら
so the topics that i've written down i
学習について言うように聞こえる
awesomeな_now_を走り-through_して
それから実際のデータの階層的な
モデルズ
ニューロンプロセス理論とその後
計算機精神病学
はのだ、开始吧
to
今日学び、またの時
another model stream
OK 了解しました 学習
そして  が  の  を  できるなら
ここではこれを行いました
figure七を再現
so for figure nine here which is sim2
初期の学習は？
私はまずrsを設定します
三つです、それは値の変換に使われます
それは動画を示すのに良い
学習をそのような方法で
明るくするためには、なぜか始めるべきです
我々はどのように学習して適応できるかを示したい
より自信的でから始めます
hintを諦める
その前に強い事前分布を構築するにつれて
左の文脈は
今後もそうなるものだから
私は、sum を 2 に設定します
しかし、これはどのように機能するかを見せてあげる
時同じか二
umu kyou
これは实际上非常简单う
セミが2に設定されているとき私はすべてを
はが言いましたokay、30試行をしたいので
＝３０。
um to keep the mdp thing
何かがそのまま残っているもの
umu リビデュアル イイーヴアップ すうビギン メディア プロセス にビッグ メディオポリシ を置き換える
again this is just for convenience
そして、このデアル関数を使える
それはちょっと便利で pleasant な
MATLABでの関数
それはほぼ同じ意味で『繰り返す』を言っています
30 倍の構造なので、現在 MDP1
すべては同じただの
同じように初期の
をつくるum、私があなたがそれを実行するとき
それから起こることは、それは見ようとする
like so okay so i'll do
so i'll do two things one is
ソレからう〜 so 今現在私は
大規模MDPはMDPと同じなので、今から大規模MDPを
こんな感じ
のはじっかつのみのばんべんべん
v a b blah blah blah
右 Everything が設定されたすべて
今、このデalを実行する
それなら、ステップをとるとすべてマ DP
ここから変更
を見ると_nowでは同じ
構造
30行ずつ繰り返されます
そしてすべてはここから始まります
同一
それから何が起こるかは、もし私
実行する
それからこれは一瞬で
走り-through
全体を30回繰り返し、また同じように
秒だけかかります
それじゃあ、何か質問があるならまず
誰かの？
ノイズが少しあって
背景にあるが、これについて
little mdp は列のようなもので伝える
すべての詳細について単一の試験
そして我々は作っている
a meta matrix we're just generalizing
the matrix into many dimensions
and now we're stacking all of the total
モデルは列のようなものだ
この場合、30回の試行に
しかし100回連続でやるか
you could have 20 sets of 10 trials
そのアイデアは全体を連結する
モデル設定
列を作るようにして行う
操作
大規模で潜在的に階層的なセットの
モデルズ
このキーの各行はすべてMDPですような
それはただの
巨大なモデルね、それはただの巨大なもの
構造をgpで何度も
yeah i meant bro sorry good good call my
列
yeah all right but okay so now i ran it
i ran the mdp with all those different
繰り返される
繰り返された行々を繰り返すモデルを通じて
ここに現在のスクリプト
what you'll see is now the mdp structure
少しずつ異なる姿を
um
それから、これに加えてどのようにそのもの
それは
前もってもまた今後も持つ
すべてこれ
これはBINのようなものだ
今ではこれ全部が含まれる
それは持って行くつもりだ
フリーエネルギーは、それが持つ
期待自由能 g はこれからだ
全自由エネルギーの総和を有する
それは行動を含む所がいる
gonna have the free energy
for the uh learned parameters d
他のいくつかのものと we 有るんだ
tutorialで説明されている全体のテーブルが
各領域が意味するものを説明します
彼らを解釈できます
彼らすべてが私にとって enough で充分ではありませんから
それらを今すぐ通して
しかし、その時から始まる
私はプロットを生成できます
この小さなゲームで
チュートリアルスクリプトが私
複数の試行をプロットするための
一緒に
それは私は実行できる
そして、多回試行を生成します
行動 こんなに良くて
最初のアクションはそれぞれ
実験ではこんなことが見られます
その中に
始まりと色は確率を表す
暗く等しいのは、より高い確率である
青い円は実際の
選ばれた行動
あなたが最初の数回だけ見ることができます
試行で_agent_は取り続ける
the hint but after a while because the
左のcontextが常に残された場合、左から退出する
その一人、その一人が
最後まで諦めなかった
試験9で自信を持つようになる
ここには「それはいつもただこうするだけだ」が入っています
左のものなので、すぐに
左の腕か左
機械が動く_nowは何を見ることができます
それは
それは間違っています、なぜならそれは
左が八〇パーセント正しければ
はのになるだろう
umu と uh 一度 um
犬はメーターにできるの？それともあなたのもの？
犬が猫なら私の膝にいるのを
貢献者そして絶対に
ようこそ Yes を言う
しかし、うーん、とにかく始めますと
実験の場で一つ間違えがあります
12 右 because 13 因為 再次 是
左でも偶数ならだけ
コンテキストはまだ失う20
時刻が正しくないなら一度失う
it says okay actually i'm not confident
さらに始まります
hint_を取る_と_また_あり得る
数回
うん それからだんだん ウ uh
うんをまた動かしながらも注意
これはうう
これはアルファ値の下で
右のアクション精度値
それはそれほど高くありません
「その行動は少しランダムだね
そこには少々のランダム性が含まれています
like what a real human would do
「この次の列、この次の
ここに描かれたグラフは緑一色で勝利
黒は失い、あなたが見ることができる
時限に失う
負のフリージングエネルギーは大きい
そしてまたこれについては私は詳しく説明しません
最後のう
これら二つは、ただのニューロンの
プロセス理論は彼らが期待されるようなものですね
うーん エラーと期待されるドーパミン反応
モデル
その理論は予測し、それから
これは底部长いものだけれど
エージentsの前提が進化する
「それは左派か右派か
-wing-context
um so that's how to read this
それから学習し、そして
look what happens if i instead make the
少しもっと
危険を取るようなので、価値が大きいと判断してます
勝利のsubjective価値
四ドル更に
um_と_私_はそれだけ設定でやる
rsをこの場合4つにしInstead of 3つ
um so now
まあ、 basically は pretty awesome ですね
を押すとこのスクリプトが動き始めるようです
like even with minimal
人を調整することで、これを作り出すことができます
彼らの自身
セットアップを開始して、いくつかの
変数
それは本当に素晴らしいツールキットです
これは pretty cool です
いや いいえ よくない 我々は絶対に
試みたそれを
- friendly として
あなたは少人数の人を知っています
バックグラウンドなので、皆さんご興味があれば
そう
um but okay so so in this case right i
セット
リスク選好パラメータ
Preference 分布 が 更に 高い
um so now if you look the agent is now
hintを二度受け取ってからただ
左を常に選択する
even if it loses a couple of times it
リスクを取る行動が続く
うなずきながらすべての他のもの
基本同じですが、うーんの
ドーパミン反応とERPの予測
それらのようなものも違います
um but but so that
それはあなたがただするときのようだ
正常な学習のように
その同じところを言うだけです
背景は試行間で同じです
最後に見せた最後のもの
三に設定するなら
をこのようなで
学習
um or this reversal learning version
右なので逆学習は
最初の数試行では左の文脈は
better
その上で先验を積み重ねる
左の文脈が良いです
そしてそれは次の段階で変化する
右の文脈が良くて
観察するAgentの行動をどうやって見極めるか
now i'll show you how we do that which
はもとでも非常にシンプルです
を 32 に設定します
試験
同じようなやり方をしますね
しかし今私はただ言いました、私は
試験の数を除く
八
我々は大きな D を 10 にします
「は真のニューロンプロセスを言っている
または真正の退行的プロセスは
左の ones がいきます
しかし、MDPでnを分けて
八プラス
日加1からまでなので、基本的には1
thereafter
最後は_nowが_nowになる
生成的なプロセスに切り替えました
the right context
この場合、それはフイだけを意味します
最初の8試行
残された方が良いと
32までが試験の上限になる
より良いcontextを right
それならまさにこれだね。それから実行するだけ
同じthingを、同じvbxで trough する
関数を描画する
スクリプトを描画するための
ような  なので  私が  その  の  呼べ
をにの
何が起こるかを見ること
あなたは知っていますね
ここで少々じかんをかけてから
そのソフトウェア設計について一つ思う
五つの名前が違うスクリプトを
シミュレーション一 シミュレーション二
三
それは共有される核があるんだよ
シミュレーション
シナリオは基本的には似せ方で
変数
そこから600行下に
シミュレーションがプレイされているもの」を変えること
最上部で Ryan が見えるようだ
変更できるシミュレーションの種類を
we're in
非常に流 smoothlyしてので変更できるので
変数の変化をシミュレーションで見ること
変数
上に戻る、シミュレーションを変える、上に戻る
入る
yeah それ itself is basically just
それはただの
同じであればthen関数はそのように言います
三等
これを行うかそれ不然ならifセムが4等于
これは
yeah それだけ簡単だね
if-then statement um
しかし、うーん、でもOK、この場合
rs を 3 に設定しました
と見はあります
その_agent_は続けるように続けた
常にヒントを提示する
becauseitwasnever
自信が足りないし、うーん
you know it happened to get the first
この場合の一つの誤りは一部に
がをどう動かした
um しかしので実際に
観察結果が少しだけ
異なるので、実際にもう一度試してみる
と見
うーん 何だか
what i would get here but this
これらすべての興味深い
ようなもの_like
過度または不足の情熱について
ヒントを求めるか、もっと取得する
情報はモデルがどのように表示しているか
これは人間をフィットさせようとしていないです
behavior 戦いながら
しかしすでにそれはそんな感じで
行動するが、知っていると止まらない
そして今度は何か other
yeah well it's just it's parameter play
しかし、それは行く
異なる形で展開するね
this case where it does take the hint
毎回その通り
に  で見られるような感じから始めるね
here it starts to have a little bit of
アハ マイ ジーシュ チョイス ケイズ メ
左のものを即選択する
しかし、それからいくつかを間違えてしまい、
contextは変化する
you can see in context learning here it
左の物かな
better と 然後 它 開始 切換 和
そして、試験中に
11と12から始まるとより本格的になってきます
もっと自信を持ってそれは
右勝利
context so now last thing i'll
show you is what happens under that same
もの
但し、rs を 4 に設定したとき
少々リスクを好む
perché questo effettivamente ottiene
少しだけ遊び心を入れるとリスク追求が
像る乗算
なので、1から2までです
ドルース versus 一万二百万の odds
百万の_like 高い stakes は
because it sounds like you're kind of
agent_がそのような行動をしたいかどうか調整
大きな勝利は何を伝えているのか
このモデルにおいて
それはただのもので、
偏好的分布の精度
それはただの大きさです
数は
時刻ステップでの勝利
二つです、これはすべて
の確率はどれくらい高いですか
勝つ
代理人のモデルの中でそのようなものがある
彼らが勝つことを強く好む程度をエンコードする
四つを考えてみると
dollars for them subjectively being like
十ドルの価値や何か
それ
但し、実際にはすべてが結局する
それは最終的に言う
報酬値成分の
期待自由能
の情報よりも重いウェイトを持っている
価値コンポーネント
すべてはこれで終わるだけだ
練習
um so here you can see that the behavior
それは実際には、あなたが言うようにもう一度です
興味深い
so あなたが見れば、ヒントを2回受ける必要があります
すべてが一変するのを待っていなかったかのように
自信があるなら、私は行く
左を選択するImmediately右を
その数試行分
そして、contextが切り替わるのを知っている
so it trilate it switches to being the
右の文脈
そしてそれから somehow はい私たちは
始めるのをやめてまたヒントを取る
正しく一人を観察
うーん、何度もしてたら
now_ は正直者に _ があります
一
そしてそれから正しいものを選ぶ始めます
一回も打たれずに
時間
行動はかなり多大な
興味深い because 実際に自信を持つ
自信を失い、そしてそれを変える
他者に対する自信を取り戻す
もの
23で間違えがあります
間違ったもの
そして、それは一つのヒントを出し始めますし
ノペ、私は正しい道にいます。ただ失いました
一度だけ
いいえ、大丈夫です、はい、完全に
um so so that's that's the way the
学習は効くよ、見せてやる
: 「知る如く、私はこれを計画しています
でも like
はマインピース
それが just いけるかどうか
学習 d
右那么如果我去小D
トライアル１
um
それ knows あなたがそれが
0.75.25 なぜ左を観察した
初めの一次
右にすると、你知道のように言います
トライアル８
それは二点二
二点二 uh そうはならなかった
それはそうされているからです
平坦だったが、それはまだだ
間違えがあるとその時だ
yeah そして しかし 私が下りて say
likes
最後に試験という言葉を言うね
知らない 31 やその他
そのとき突然、
2 versus 13 right so it's way more
自信がある、多くのカウントが追加されました
to
その適切なコンテキストがいい
umu そして それは你知道の本当にそれ
um
それこそがまさに学習の全て
は そして
you know like uh uh
チリスがあなたに方程式を示しました
学習um
ア ボトム ユーティライザー オンラインチュートリアルで
paper
我々も学習のために示します
はそれだけシンプルで、それはただのです
see if i can get to it real quick here
um
学習プロセス理論
学習 うーん 実は literal に just
これは
は次のトライアルのためのです
前回の試験
プラス エタ ツモテ アレクス ノ ポストラ
状態は
前回の試験については
you know that's literally it um
although i'm realizing uh that should be
マイナスで、等しくないと思います
但し、ここやそこにはちょっとエラーがあります
um but anyway that's you know that's
本当に它是
は  は  は   ではありません
一切でない
アカウントを追加するには、あなたの
後者のステートの後の後者
最後の試験
um so i mean that's
あなたは終了するのを知っていますか
基本的な学習からだね
本当に它是
うーん いいました 四と五は
パラメータの推定に基づいて処理する
データそして
パラメータの推定を再取得して
データとそのようなものを行動にフィットさせるように
またの機会に話しますawesome
よくただ
終了後に息を整えるために
fascinating and very appreciated stream
um
ライブチャットで生のコメントたちには
数分の時間で
それぞれ最後の振り返りをしましょう
または最後のthoughtを何にしたいのか
この時間から何を記憶するか
次の時間に進展を
我々は未来を見ていますか
learning more about so whoever wants to
最初に行こう
クリスフォートン ライアンの about 何かコメントは？
プレゼンテーション
そしてコードも、あなたの
役割やどの部分が
完了しました、それはただ知りたいと思ったからです
すべてのことを最後に
soiwakihikatagatteinaru
その中で一切が言及されたもの
うー一つ言おうと非常に
あなたが本当に手を実際に触れるとき
モデルの構築に手を挙げる
それはおそらく最も長い時間で取るでしょう
私はこれまでに費やした
これらのモデルを構築する once 我々が实际上
モデル構造を解明した
数日は君のような感じだったような
非常に過ごす
長い間モデルを理解するのを_figuring_out_the_model でした
構造は一度理解すれば
モデルの構造で全てが崩れ去る
場所は超簡単です
um so it's kind of interesting in the
感じが友達が似ている
ニューラルネットワークまたはモデル化に似たようなもの
スパイキングニューロンネットワーク
彼らは週々月に構築するのに費やすことができます
um
ここでの本当に難しい作業は
概念的なum
そしてそれに対して、あなたはどのように部分を
私は書いたチュートリアルあるいはリュアン
はではありませんね。
分割するのはどの部分が
あなたのバックグラウンドから抽出するか、または
如何你以不同的方式看待相似的事物
大体書いたので私は書きました
数学的付録を含め、そして行った
likes
テクニカルな多くの最初の_drafts の
セクションズでしたが、それほどでもなかったような
リーヤンにそのようにしてもらうのを本当に本当に頼んだ
just because i wanted to kind of get a
より深い理解を
myself um and send ryan kind of
多くの幅広い部分を書きました
それはけっこうな道筋で進みました
うーん まあね
yeah i wrote i mean i wrote the the code
我们现在正在经历
何を何でもあなたは知っています、私は最初のパスを取った
その中にうーん
チャイルドはうつわむ
階層モデルのコード um
そのまた another 日に见ることができる
多くのニューロンのプロセスで
うるしシミュレーションうコードムアーオル
你现在展示的就是只不过像是
カール・スタンダードするもの們がspmに
しかし、クシマスがもっとクールな方法で
階層的な
ニューロンプロセスシミュレーションの_stuff_um so um
但し、この大部分は完全に
collaborative ね 你知道 我不會
必要以上に言う
は何事も  をしましたね
than the other um
そうですね、誰もが書いた
科学論文のように
最初の_draft_が書かれた後は
はにがです
完成品で、時が来ると
重たいバックボーンと折り込み編集を
よっしゃ、完全に同感だね、これはいいよ
視点としてもありがとう
共有するので、今度は私たちが
最後の一滴
円盤最大ならそれぞれ取るか
最後
ステップ yeah 私はただ 你知道のようですね
次週の始まりに向けて、今後を楽しみに
ニューロンのプロセス理論について話題に
本当に
about you know looking at those dopamine
とのを見るのはです
そのような
このように reproducer することができる
モデル構造が反映する
you know kind of how the exact phone
神経生物学的なプロセスは見ると
um one thing i'm really keen to hear
about is um the
あなたのリンク関数の間の知
あなたの勾配
フリーエネルギーとあなたのドーパミンについて
表現またはシミュレートされたドーパミン
エクスプレッションレベル
と推定される間接的な関連性について
you know precision
insofar as i mean i mean these are
私はまだ少し外しています
私の領域だが、うーん
私は本当に興味深いです
それは fundamentally そのようなものですね
elegant
それは勾配だけのメカニズムですか
数学的 standpoint から見たところ
それは本当にカッコいいですそれを結びつける
数学と理論から経験的なものへ
観察し、その結果を確認するように使用して
モデル
クール・チャイスティンデファinitely、我々は
excited we're excited to show you
nice do either of you want to make any
最後のコメント
no uh this has been really fun thanks
ダイアン イイエイエイエイ ありがとう everyone
話し続けていたね
people probably don't want to hear me
次のタームに冗长はもうしない
最小でいいね
みんな、生配信を見に来てありがとう
リプレイと everything そしてただ for
リアルタイムで共有している会話
エラーは
発見と私たち全員が
参加していただきありがとうございます
と
あとで会いましょう